Hola a todos, bienvenidos de vuelta a
Aquí nadie entrena. En el episodio de
hoy os contamos lo que ha pasado en el
Poji Challenge y cómo una amater le ha
destronado. Se ven pinceladas de lo que
puede ser el recorrido del tour 2026.
Hemos conseguido avanzar un 10% en
nuestro camino a Cape y te lo contamos.
Red Bull Rampage sigue siendo
beneficioso para sus patrocinadores.
Respondemos el comentario con más me
gustas del último episodio. Analizamos
la nueva bicicleta de Ivon Zugasti.
explicamos por qué han empezado a
explotar algunas llantas de carbono y
nuestra sección favorita, vicio cepo.
Vamos allá, chavales. Que no se nos
olvide darle like, suscribiros y
compartirlo con vuestros amigos de
grupeta para que todo esto siga
funcionando. Vamos. Bueno, primera
noticia de la semana. En este caso, los
medios, sobre todo ingleses, han sacado
un titular muy bestia, que es un abogado
de 40 años le gana a Pogachar. [risas]
La realidad igual está un poco lejos de
eso, pero han utilizado el clickbait
bien. [risas]
Esto pasó hace tres semanas más o menos
desde que están escuchando esto, pero
bueno, se ha viralizado esta semana
justo.
Ostras, eh, ¿qué qué es el Pogy
Challenge? Vale, esto ha pasado en el
Pogy Challenge. ¿Qué es el Pogy
Challenge? Es un evento eh benéfico
donde básicamente Pogachar daba a los
competidores 5 minutos de ventaja en la
salida antes de hacer una subida de unos
14 km. Pogachar, evidentemente pilló a
todos, [risas]
menos a uno, eh, que es un señor que se
llama Andrew Feeder, que le sacó 3
minutos a a Pogachar, eh, teniendo en
cuenta, obviamente, los, o sea, que
Pogachar aún así fue más rápido, pero
entiéndeme con los 5 minutos de margen
le sacó.
Entonces, bueno, los medios han sacado,
evidentemente, titulares tochos, como
era de esperar, pero eh yo quería tener
una conversación porque he leído en
comentarios que la gente decía, "No, es
que este Andrew Feeder no es un amater."
Ellos decían, "Un amater gana un pro,
a un pro, a pocachar y la gente decía,
"No, pero si es que no es un amater."
Entonces hincho un poquito de
investigación. Se trata de un señor que
es un abogado, ¿vale? No sabemos si es
eh a tiempo completo, jornada parcial,
horas para entrenar debe tener
seguro, [risas]
pero tiene 40 años, tres hijos y ha sido
campeón de Inglaterra de Hill Climb, que
no sé cómo se dice en castellano, es
de de cronoscalada, literalmente
cronocalada
en 2018, 2020, 2022 y 2023.
O sea, el tío sube.
El tío sube claramente. Total, lo que
preguntaba la gente es, ¿este tío es
amater o no es amater? ¿Qué es amater?
Ahí está. A ver, aquí yo siempre con mis
deportistas hablo mucho de ciclista
recreativo, ¿sabes? Más que amater,
porque amater se llamaba antes mucho a
los sub23, por ejemplo, eran amater.
Pero yo diría como ciclista recreativo,
para mí es, tío, si no ganas, o sea, si
no ganas dinero, no te ganas la vida con
ello, no eres pro. O sea, para mí es
como lo básico, ¿no? O sea, quiero
decir, si a si a si a ti y a mí nos
pagasen por correr y nos ganásemos la
vida de eso, pues seríamos
profesionales, aunque no fuésemos UCI.
Ya, pero tú, por ejemplo, ganas dinero
adjunto a
No, pero yo gano, o sea, mi principal eh
fuente de ingresos es que soy
entrenador.
Claro.
O sea, que puedo ganar dinero, pero no
gano dinero. O sea, no hay un equipo que
me esté pagando por ir a competir.
O sea, tú eres pro si tu principal
fuente de ingresos viene de patrocinios
relacionados a
Yo te diría que ni siquiera patrocinios
de tu rendimiento deportivo,
¿vale? Porque si no puede ser un
influencer que le paguen las carreras
por ir y no eres profesional,
¿no? [ __ ] si te dedicas a correr por
ya sea, o sea, tú te dedicas a correr,
igual te dedicas a correr y tu gol, tu
tu gol, tu objetivo es quedar último y
molar, pero sigue siendo profesional,
pero es otro objetivo porque no estás
buscando ganar, no estás buscando ser
profesional, por así decirlo, de la
bici, estás siendo profesional
comunicador. Pues por ser un Valentí San
Juan en su momento. Ahí está un Zugasti.
Un Zugasti.
Un Zugasti, por ejemplo, es amater o
pro.
Yo diría que es amater.
Es amater.
O sea, es ciclisma porque su objetivo no
es, a ver, su objetivo sí, obviamente es
hacer lo mejor posible, pero no está
corriendo en la máxima categoría.
Claro.
Y luego le pagan realmente por
comunicar. Si él no comunicase nada, no
estaría cobrando.
Claro.
Sin embargo, un Raú García Piernam
no comunica nada, pero está cobrando por
correr.
Claro, claro.
No, entonces ese
Entonces tú también eres un amater.
Claro. Pero hay gente que diría, hay
gente que diría, hay gente [risas] que
diría Edus Pro.
No, ni de coña. Nadie puede decir Edus
Pro. que que que la gente que la gente
para que la gente entienda cuál es la
diferencia a nivel de entrenamiento,
eh,
no de entrenamiento es que no pu eso eso
es meterse, ¿no? Ahí pu puede un pro
entrenar lo mismo que un amater con
tiempo.
¿Y dónde está la diferencia? En el
talento 100%.
Hombre, sí, en el talento 100% y que
luego, [ __ ] un profesional, por
ejemplo, es solo su trabajo es salir a
entrenar.
Ya.
Un amater como puede ser este que es
abogado, pues igual por la mañana
entrena, eh, luego se va a currar y
luego cuida a sus hijos. Claro,
te ad mucho de ser profesional, ¿no?
Claro. Entonces, por ejemplo, en tu
caso,
tú sigues, por ejemplo, tú aunque por
mucho que entrenes mucho, mucho, mucho,
estás haciendo 20 horas cuando estás
haciendo un pico de carga para el
mundial, por ejemplo.
20, 23 horas, sí.
La diferencia con un profesional, ¿qué
es? O sea, ¿ell cuánto pueden estar
haciendo?
Yo no creo que hagan, o sea, no creo, lo
sé. O sea, sé que no hacen muchísimo
más. Sí que hay y depende de los
profesionales. Hay profesionales que se
acercan más a 20 horas. Yo te diría que
casi todos pasan de las 20 horas y hay
algunos que se acercan más a las 30 y
otros que se quedan más cerca de las 20.
Ya ves,
de manera habitual. Para mí
constantemente con ela todo el rato.
Planito
planito. Ahí para mí horas es mi pico.
Normal su ser 18.
Claro,
que también es que también es también es
la de Dios.
[ __ ] Vale, vale. Okay. Yo creo que es
importante que la gente bueno que se
sepa que es una materia y que es un
profesional o al menos qué diferencia a
uno del otro. O sea, creo que cambia por
completo
y luego el nivel para que luego la gente
no como la otra vez, ¿no?, que dijimos,
¿no? Un ciclo turista medio 4 W kil
gente, ¿cómo que 4 W kil? Pues
pues tienes que tener un nivel alto para
ser pro, yo creo.
Claro, ya literal. En plan, sí, total.
Sí,
por mucho que entrenes mucho, por mucho
que compitas, tío. Y
pero bueno, en Pok se mezclaban ambos,
¿no? No sé si había algún pro más. Yo
creo que no había como amaters, pues lo
que hemos dicho, los del SWAT Club,
este, por ejemplo, que es un equipo de
equipos de grave en estos tal que son
amaters en el fondo.
Claro,
claro. Bueno, Swat Club especialmente,
no te sé decir si es amater o es pro
prácticamente.
Bueno, no creo que todos vivan del
gravel,
¿no? Todos no, pero claro, algunos sí. O
sea, por ejemplo, un Kigan es
profesional,
¿no? 100% obviamente,
¿sabes? Aunque no esté en un equipo UCI,
obvio, obvio, no va por ahí el tema.
Y un SWAT Club, eh, uno de ellos ganó el
campeonato de Italia de carretera
absoluto.
Claro, pues ellos estaban ahí. Ah,
[ __ ] no sabía que pues les dio para
el pelo, ¿no?
No, si todos, pero uno de ellos si el
del podio, el tercero debe ser del SWAT
Club porque una sudadera era del SW
Club.
Mirik ese
ese pues su hermano también anda eh,
porque hizo Lucas Karto. [risas]
Buena genética. La genética se empieza a
demostrar ahí.
Vale, vale, vale. Pues movió, poca
broma, no sé si lo has visto, 6 con,
batiqu kil.
No lo había visto eso. ¿Quién?
El amater.
Y dice que estimaba que Pogacha había
debido subir como a 7 bati kil. Y yo
tengo una pregunta para ti, o sea, estoy
viendo ahora, ahora se han acabado las
carreras, ya ha sido el mundial, ha sido
todo. ¿Cómo es que Pogachar sigue
subiendo puertos a 7 W kilo por una cosa
benéfica?
A mí me flipa. O sea, que digas, tío, o
sea, estabas hasta las narices de
competir, ya no sé qué. Has terminado
todo, vas a un sitio benéfico que es en
plan para hacer la gracia
y subes 44 minutos a 7 batiqu kilo.
Pero, ¿qué locura es esta?
No entiendo, tío. No entiendo. O sea,
no. O sea, no eso es es normal o no es
normal. Yo creo que este tío se lo pasa
bien montando en bici y se la pela todo
y se la pela todo.
Es dices, "Buen he venido aquí pues a
gas para hacer la gracia para que la
gente tal también había mucha animación,
o sea, había vídeos de gente animando tú
que eso parecía al tour de Francia.
Total, total, muy guapo.
Guapo.
Sí, ahora hacen como muchas carreritas,
postcarreras, ¿no? Hacen como muchas
ahora que está en Andorra fue el
criterium de Andorra
que eso, o sea, también te digo, hay
muchas carreras que son literalmente
para el espectáculo y ya está. O sea, en
el criterio de Andorra eran Vindegar,
Pogachar del Toro y Rogrlich, pero ya
está. Ellos cuatro solo haciendo una
cronocalada. Y luego un criterium.
Ya ves,
además normalmente esto lo tengo que
decir, la mayoría de los criterium de
este estilo de espectáculo casi todos
están amañados. O sea,
no vais a ir a verles a los pros, lo
vais a pasar bien, pero ellos no están
compitiendo. O sea, ya saben quién va
normalmente, eh, no te digo que sean
todos, pero normalmente hay los que
hacen ahora en China, tal, no sé qué,
sí,
eh, ya se sabe quién va a ganar. Pues yo
que sé, igual hay uno que se retira y
justo gana ese porque es como homenaje o
yo que sé, un poco a echar gana porque
están homenajeándole por toda su
trayectoria que ha hecho ahora que ha
ganado no sé cuántas cosas. Claro.
Entonces es curioso ent Pero vas a ver
que ahora en invierno
y los profesionales, ¿por qué hacen
estas cosas? Hay un bonus ahí tocho,
¿no?
¿Cuánto les pagan? ¿Cuánto les pagaban
en el de Andorra? Creo que eran, no sé
si es que igual me me columpio, ¿eh? O
sea, que la gente lo ponga en
comentarios si lo ha visto, pero creo
que eran entre 100 entre 100 y 120,000 a
cada uno.
Wow.
Por ir un día, ¿eh? Está bien, se paga
bien la hora.
Hostias. Claro, entiendo que por mucho
dinero que tengan ya estos corredores,
pues obviamente es un incentivo grande.
En China también hacen muchos de estos y
que envía y que pagan bastante pela
heavy. Sí, sí, sí.
Entonces, yo creo que es un poco una
mezcla entre eso y también que es como
marketing, yo creo, para el equipo en
las zonas.
Claro. Sí, son extras.
Son extras.
Todo suma.
Así que no sé si has buscado ahí cuántos
les han pagado o no. Por
no, no, no, no lo he encontrado, eh. Voy
a buscarlo,
pero me parece que era que era por ahí.
A ver,
¿cómo se llama eso? Lo de Andorra,
eh, criterio en Andorra pagan.
Aquí en Madrid tenemos uno, en invierno,
creo que no me acuerdo qué fechas es,
hacen un criterium y ahí llevan a gente
sub23 también, por ejemplo, de Madrid y
tal, que también es una oportunidad
chula para ellos para correr con algunos
profesionales. O sea, está también guay
que es una
150,000 € recibió Isaac del Toro por
correr el criterium de Andorra. Flipas.
Pues eso, mira, para que te hagas una
idea. Incluido su consentimiento para
salir en un documental de Netflix del
criterium de Andorra. Dinlo, igual van a
hacer un documental. Es verdad que vi
algo que estuvieron grabando cuando
hacían la croncalada.
Wow.
Claro, a ver, es un incentivo, está
claro. A mí si me pagáis esos chicos
también corro Andorra. [risas]
Claro, claro. Ahora lo entiendo. Ahora
lo entiendo.
Qué locura. Qué guapo. Un bonus antes de
irme de vacaciones, ¿no? Que es lo que
hacen estos luego ahora,
así que
qué basto mucho. Y luego otra cosa que
yo quería comentar yo, uno de mis
deportistas
fue al Pogy Challeng. grande. Y
yo, qué jefe, tío.
Ya ves,
Luciano Poyastri, tío. Ya le le vamos a
mencionar más veces cuando empezamos a
hacer cosas de rodillo invierno, porque
es de mis deportistas, creo que es el
tío más friky de tema de rendimiento
indoor. Qué guapo.
O sea, pero exagerado. Niveles de haber
corrido lo de los mundiales Swift,
contra relojes. Me mandaba Excels de
cuánto tiempo tenía que dar cada uno el
relevo en Swift para que todo fuese
perfecto. O sea, también tenía un grupo,
este es ingeniero, creo que era
ingeniero o algo así y tiene, o sea, muy
friky, pero con mucho conocimiento. O
sea, todas mis dudas como entrenador de
cosas de rodillo, seas pregunto a él.
Ya ves, tengo porque mete muchas horas
en invierno o qué.
No, en invierno todo el año.
Todo el año, ¿eh?
Todo el año entrena en rodillo.
Wow.
Salvo los fines de semana.
Y anda,
bueno, va bien, pero no es un supercase.
O sea, para que te hagas una idea, hizo
el hizo el 200. A ver, no es escalador,
eso seguro. O sea, es un tío de los que
rueda mucho en llano, muy fuerte, pero
no es escalador.
Hizo una hora 09, ¿no? En tiempo neto.
1 hora 09. Es decir, el primero le metió
25 minutitos. 26.
Vale.
Sí.
Entonces este, mira, además tengo sus
datos, lo he sacado extra porque en esa
hora más o menos 09 que hizo lo subió a
307 W, que para él son 3,6 W kil,
¿vale? No subió tampoco subió a tope.
Luego analizando el entrenamiento, los
dos juntos vimos que podía haber
apretado más,
¿vale?
Pero me dijo una cosa muy curiosa es que
estaba tan húmedo todo de la humedad que
había que se resbalaba las ruedas y se
ponía de pie. Entonces tuvo que hacerlo
todo sentado, especialmente la última
parte que estaba muy empinada.
[ __ ] bueno, Pogy no tuvo ese
problema,
¿no? Pogi no tuvo ese problema, [risas]
así que Luciano basta de excusas, ¿no?
La [ __ ] Vale, perfecto. Pues vamos
con el siguiente tema.
Hablando de Pogachar, pues hoy mismo se
está presentando
el Tour de Francia.
Cositas.
Tour de Francia, tío.
¿Qué has visto?
Pues eh lo primero que me parece super
pronto, tío, o sea, yo no [risas] me
esperaba que fuese, no sabían que era
hoy
y creo que no lo han presentado entero,
como que han hecho una una especie de
presentación o lo están presentando
ahora mientras estamos grabando esto,
entonces no han salido todas.
Ajá.
Y cosas así a destacar que me parece muy
guapo es sale Barcelona. Iremos a ver el
Tour de Francia en Barcelona.
Pues no lo sé. Hay alguna etapa guapa
ahí con aquí nadie entrena. Empieza con
eh Contraeros por equipos. Okay, vale.
Contraeros por equipos que está muy
guapo. Por lo que he visto también en
comentarios ponen que Bueno, a ti, a ti
que te parece las contrarios por equipos
te gustan.
O sea, para una gran vuelta.
Sí.
No, no,
no. [ __ ] tío. No, porque yo creo que
el ciclismo ahora mismo está tan
dividido entre los equipos que tienen
mucho presupuesto de los equipos que no
tienen tanto, que es que si tú pones,
por ejemplo, a contrarreloj por equipos
con el UAE,
bueno, es que evidentemente van a ganar,
¿sabes? O sea, a no ser que se dé algo
raro, si es que es una, vamos a ver si
para todas las etapas son contrarreloj
por equipos, o sea, [risas]
te quiero decir, no no me parece que sea
justo porque, por ejemplo, tú tienes un
Oscar Only,
ya
que está con el cepo de la pierastrando
y con ese equipo, ¿sabes? Y dices, tío,
ese pavo tiene que plantarse una
contreloj contra el UAE. No, no me
parece justo. O sea, va a empezar y
menos en la primera etapa, ¿sabes?
Empieza un pasito por detrás. Eso es lo
que ponían, que al final va a marcar
muchas diferencias ya desde primera
etapa el
como larga es
19 km. Tiene un par de subidas al final
sube Monik y otra que no sé cuál es. Y
bueno, no sé, a mí sí que me gustan, eh,
yo soy muy partidario porque al final si
decimos siempre, ah, ciclismo, deporte
de equipo, deporte de equipo, pues esto.
Lo que pasa es que a mí no me gusta, o
sea, entiendo tu posición, eh, pero no
me gusta que sean tan cortas. Yo me tiré
una crona por equipos de 80 km y a
correr.
Ah, sí, eh, bu.
Ay, flash, flash, flash. Igual en mitad,
igual no al principio no, pero
sí, a mí yo el problema que tengo es que
es el primer día, ¿no? Que me la pongas
en la etapa 17 me parece divertido
porque pueden pasar cosas
ya
y te obligan a los que tienen peor
equipo a jugar,
a jugársela, a hacer cosas, no sé qué,
aguantar todos, tal, pero en la primera
etapa, no sé. Bueno, pues eso es un poco
lo que destacan. Enseguida entramos al
al Pirineo, que este año hacen muy
poquitas etapas. Hacen la cuatro, a C y
la seis, bueno, tres, cu 5 y se lo que
pasa es que alguna es más pirineo y otra
menos.
Ajá. Eh, pero bueno, enseguida hacen
perineo y luego ya se van eh hacia el
centro de de Francia y la última parte
es buah, tienen aquí jarana en la parte
de Alpes, ya
vale, tienen al Dueles, eh tienen plato
de Solason, tienen bastantes cositas.
Esa zona es la [ __ ]
Sí, y a mí me gustaría ir a una y nunca
ha ido así. Tendríamos que, o sea, yo
creo que el viaje más que ir a
Barcelona, que me hace bastante poca
ilusión, yo creo que el viaje guapo
sería con con aquí nadie entrena hacer
algo por ahí, tío.
La ver la etapa cinco y seis podría ser,
por ejemplo, la cinco y seis son
cinco y seis son piros,
¿vale? Y son relativamente
paí está cerca.
Has dicho pau,
pau, po
po.
Po.
Bueno, yo ahí veía pau y he dicho pau.
[risas] Es que es verdad que es francés.
Po, la [ __ ] E, okay, perfecto.
Seguimos. Seguimos.
Ah, vamos con ello. A ver, progresión de
la cape.
Progresión de la cape
por partes. Hoy cogemos vuelos, ¿eh? No,
perdón, alojamientos
y vuelos hasta todo.
Mm, deberíamos, ¿no? Bueno, o si no lo
miramos, pero alojamiento 100%. Al final
hemos decidido que nos quedamos en una
misma casa, ¿vale?
Eh, durante todos los días porque es lo
más cómodo.
Eh, para tocarlo rápidamente a nivel
patrocinadores, eh, se vienen cosas,
estamos avanzando, pero estamos
adecuadamente uno relativamente cerrado.
Ah, sí.
De nutrición deportiva.
Ah, bueno, eso sí
es verdad. Ya hemos tenido la primera
reunión. Podemos decir que tenemos
un 10% del budget,
un
un 10% de la progresión hacia Keape. Un
10%.
Sí, sí. Podéis dejar en comentarios
quién creéis que es ese primer
patrocinador. Es [risas]
más fácil. Creo que lo creo que puede
ser que lo pilléis. Y e y luego por otra
parte lo que vamos a hacer, estamos
cerca de es sacar una un par de
colecciones, un par de prendas
obviamente de ciclismo del podcast para
que así de esa manera podamos aportaros
valor y a esos que habéis dicho, "No, es
que [ __ ] queremos episodios más
largos porque ayudan mazo para sesiones
de rodillo y estamos dispuestos a a
donar pasta para que vayáis a la cape. O
sea, que no queremos llegar al punto de
donar, aunque estamos cerca. [risas]
Total, y queremos dar algo, daros algo a
cambio. Así que vamos a sacar una
colección de ropa,
sí,
de bici, que lo lo importante es que
esté guapa y que os mole, que vayamos a
usar nosotros y esperemos que con eso
que sea buena porque va a ser la que sea
buena, que esté guapa y que sea útil y
precio decente y
que en lugar de cogeros cualquier otra
equipación por ahí, pues digáis, buah,
me gusta esta, me mola. Y encima
apoyamos el proyecto
y que al menos pues os aporte algo de
valor más allá de más allá de donar.
Aparte que lo de donar no es tan fácil
porque hemos estado, o sea, yo he estado
mirando cómo se podría hacer y a través
de YouTube, YouTube se lleva, o sea, se
puede hacer como un canal de
suscriptores, pero YouTube se lleva la
mitad. Sí, también es eso. Estuvimos
hablando si hacer algún episodio con
algún extra privado,
alguna cosa así. De momento sigue sobre
la mesa, pero no sabemos si merece la
pena.
Ah, es que, ¿qué vamos a hablar en los
episodios extra? Claro, es que eso es un
poco lo que nosotros teníamos, que no
sabíamos si meteros como más información
en plan específica de cómo estamos
avanzando a Cape e y tal, pero bueno, de
momento si alguno se ocurre y quiere
ponernoslo como sugerencia
lo aceptamos. Pero lo más guapo,
seguimos todavía no estamos lo
suficientemente desesperados como para
llegar a esos puntos, así que seguimos
con la ilusión de aportaros algo de
valor a en forma de producto que a
vosotros no os ponga un esfuerzo muy
grande e pagar y que nos podáis ayudar a
través de eso.
Justo. Y otra cosa que tengo por aquí,
que eso no te lo había dicho, [risas]
es que Candis, la chica de las Epic
Series,
ha mandado un mensaje por donde yo tengo
el canal de Epic Series,
eh, de la
Para que lo sepáis, eh, Candis es la
chica que se encarga de la gestión de
de los equipos pro. de los equipos pro
las Cape Epic para y para las Epic
Series en general.
Vale, entonces ha dicho que
nos recuerda que que el proceso para
aplicar a ser equipo UCI, o sea, equipo
pro en en la Cape Epic, termina el
próximo viernes 31 de octubre.
Estamos a 23 la semana que viene.
V. Ajá.
¿Exo qué significa? Eh, nada, pues que
si no aplicamos pues nos quedaremos en
open, aunque yo creo que ya tú habías
decidido 100% que querías ir open.
Yo yo creo que creo que la decisión
correcta es ser open.
Vale, vale, vale.
No,
sí, sí. Y además ya lo hemos pagado, así
que ya nos da igual.
Claro, ya lo hemos pagado y tú le ves Lo
que pensaba que estábamos esperando es
saber si es más barato correr en Pro.
O sea, es más barato correr en Pro. Lo
que pasa es que yo no sé si nos harían
la devolución, pero le mandaré un correo
hoy.
Vale. ¿Cuánto más barato es correr en
Pro?
Bastante más.
Sí,
sí, sí, sí. Es que tenía por ahí el PDF.
correr en pro, eh, aparte de que te
incluye menos cosas, ¿vale? No te
incluye el, bueno, alojamiento tampoco
te lo incluye con el normal, ¿vale? Sí
que te mete como que te mandan las fotos
y vídeos para que hagas cosas.
¿Cómo? Claro.
Vale.
E, vale. Te permite estar en las Protage
Team, o sea, en las estaciones de
profesionales, que eso cuando eres open,
pues no, tampoco lo íbamos a llevar, yo
creo. No, en plan, no vas a llevar una
rueda ahí nosotros de por nuestra cara.
Sí. Y la entrada es 50.000 rupias por
equipo.
En rupias. Fantástico. Espérate. [risas]
Rupias.
La medalla, la moneda de Sudáfrica pone
R50.000 per team.
490 €
y no son 3000 € menos,
tío. Son 3000 pavos menos, ¿eh?
Por persona. Por persona. [ __ ] no, no
son muchísimo más. Claro, nosotros hemos
pagado como 7,000 y son por equipo son
500 son 250 pavos por persona.
Pues para que sepáis un poco.
Hala, igual sí que merece la pena mandar
ese correo e ir a
Pero, ¿cuánto nos gastamos en que yo
vaya a las carreras UCI más remotas del
mundo a conseguir puntos? Porque en
teoría deberíamos ganar puntos en
Andalucía by Race, que es otro de los
avances que no, o sea, hemos hecho, nos
hemos puesto en contacto con Andalucía
Ajá. para intentar hacer algo juntos y
igual para allá si algunos anim.
En realidad estamos como en proceso de
elección de de carrera porque también
está la Mediterránea en Epic creo
está la Andalucía Bike Race y hay un par
más como guapas que nos valen como punto
de preparación que luego igual haremos
alguna más seguro, pero así como pareja
que vayamos a hacer
eh y aquí nadie entrena grabando vídeo
un poco simulando una cape previa a la
cape, tenemos que elegir una carrera
clave y es Andalucía en teoría es como
la única que es de parejas en esa época.
Vale,
vale. Entonces luego también
individuales hay muchas. Nos han
invitado también a la de Farwest.
No conozco
Farwest es lo que pasa es que es justo
el fin de semana antes previo a Cape,
¿vale?
Y yo he ido a Farw, fui a la primera
edición.
Imposible que corra una semana antes de
la Cape.
Claro. Y le he dicho, "Es que se nos
complica." No, no,
porque ahí hay que evitar también
riesgos, o sea, no te puedes dar una
[ __ ] una semana más
100% 100%. Nada, ya veremos qué hacemos,
¿eh? Pero bueno, que estamos buscando
carrera para un poco prepararnos y yo
creo que si es individual también nos
puede valer. O sea, fakeamos que se ha
parejas, tenemos que ir juntos a full
gas y ya está. Así que yo hice eso el
año pasado con una carrera con Marta
Torá cuando preparamos a Andorra Epic y
fuimos juntos y ya está.
Y ya está. Iba cool. Perfecto.
Vale, seguimos. Eh,
vale, eh, seguimos. Espérate ahora que
toca bicis que hayan presentado los
influencers.
Sí, ¿vale? Okay, esta esta parte del
episodio de hoy viene en base al
comentario de uno de nuestros
seguidores. En este caso el vamos a
poner el pantallazo, [risas] el seguidor
Pablo e puso en un en una foto, bueno,
en un vídeo, en un reel de contador
presentando la nueva Aurum, puso un
comentario, "Menudo cepo socio" o algo
así el estilo, [risas] lo cual
obviamente a nosotros nos llegó y y me
parece la [ __ ] Entonces, no porque la
sea un cepo o no, que no sé, habría que
analizarla, pero eh creo que es muy guay
que de alguna manera lancemos ese trend
y que os atreváis a [risas] cuando veis
que una veces un [ __ ] cepo decirlo,
poner los comentarios y etiquetarlos
y nos etiquetáis. ¿Por qué? Porque ahora
más o menos estas fechas, toda la gente
creadora de contenido, deportistas y
demás empiezan a presentar sus nuevas
bicicletas.
Ajá.
Estamos en momento de lanzamientos y
cosas.
De hecho, tendrá que presentar en algún
momento Cristóbal. Quien le sigáis en
sus redes
habréis visto cositas. Hay cositas, pero
falta una presentación oficial.
Claro, recto.
Así que ponernos ahí en comentarios de
toda la
to. Pues que cuando la peña, el
influencer de turno, os intente colar,
que su bici es un avión, si veis que
claramente es un [ __ ] cepo,
poned
cepo y @ aquí nadie entrena y en algún
momento haremos un episodio revisando
esos comentarios y diciendo si son cepos
o not. Justo haremos un análisis en
lugar de lo de con las bic que nos
enviéis, con las bicicletas de los de
los profesionales, bar influencers, lo
que sea.
Ay,
yamos ahora con una gran polémica que me
ha mencionado aquí Cristóbal y es Red
Bull Rampage.
¿Estáis escuchando esto? Pues ha sido
hace una semana.
Sí.
Prox,
¿qué ha pasado, tío? Vale, pues
básicamente a mí me parecía interesante
sacar este tema para ver qué piensa el
público también. Eh, Red presenta Red
Bull Rampage.
Vale, bueno, para el que no lo conozca,
Red Bull Rampage es un evento eh que se
lleva a cabo durante una semana en Utah.
La carrera o el evento como tal es un
día. Básicamente es eh en Estados
Unidos. En la en la zona de Uta eh ponen
van cambiando, si no me equivoco, eh la
sede del evento año tras año, pero hay
varias que suelen rotar entre ellas. Va
cada rider, creo que son un total de 20
riders, no sé si son 25 o 15, pero por
ahí cada rider lleva su equipo de tres,
cuatro, cinco personas y crean una línea
prácticamente de cero. Es decir, es un
evento de free ride, cogen bicis de
descenso, se suben arriba andando o
coches o lo que sea y se tiran para
abajo por unos paisajes eh que son una
locura, unas líneas y unos saltos que
son una locura. Es como el free ride de
ski pero de bici de descenso en este
caso. ¿Vale? ¿Qué pasa? que yo este
evento antes lo veía en directo porque a
mí siempre me ha parecido una locura y
me ha flipado por la razón que se ha ido
perdiendo interés
y ahora este año de repente me empezó a
impactar los reels del día del evento,
pero a diferencia de otros años donde me
han salido reels y highlights de gente
haciendo cosas bien, me han salido las
hostias, ¿vale? Solo las hostias. Y
claro, por ejemplo, eh, las he puesto
aquí en el documento y las ponemos en
pantalla. Vamos a darle, como vamos a
poner este mismo vídeo en pantalla,
vamos a pausar. Es el que te he puesto
de 25 segundos. No sé si lo tienes,
¿eh? No,
bueno, pues lo pongo aquí y se lo
pondremos a la gente para que lo vea
y lo ponemos.
Ah, pero es el de la [ __ ] Sí, sí,
[música]
ya sé cuál es.
Oh,
vale, vale.
Es que te deja mal cuerpo. Te deja mal
cuerpo, ¿eh?
O sea, eso es Adolf Silva haciendo un
doble backflip de unos,
¿no? Flip, no,
backflip, backflip, doble backflip.
Sí, sí, sí. Doble backflip de unos, no,
no sé cuántos metros puede ser y
pegándose la [ __ ] del siglo, pero que
además, obviamente, está ingresado en el
hospital. eh
ha puesto un post en su Instagram
que tenía una lesión grave en la parte
baja de la espalda, pero no especifica
más.
O sea, acojonante lo este que ha sido.
Eh, aparte de este me impactó otro vídeo
del mismo día, evidentemente. Es que
mira este también lo pondremos en
pantalla para que lo veáis.
Sí, más o menos. Yo creo que he visto
casi todos. ¿De quién era este? para que
lo vea la gente. Emil Johansen,
lo adelanto un poco. Mira,
dale.
Mira esto, mira esta. [ __ ]
es que flipas los sitios por los que se
tiran.
Bro, bro, bro. Mira la bici, mira la
bici. U, uf, uf, u, u,
bro. O sea,
vale, vale, vale, dale. De hecho, va un
tío corriendo para que no siga cayendo.
Para que no siga cayendo. O sea, si tú
te fijas en la bici, en esa caída, tío,
la bici,
o sea, la bici está literalmente a, o
sea, pega un vuelo la bici que llega a
ser en vez de él, o sea, la bici, su
cuerpo, tío,
no, no estuvo a punto de caer bastantes
metros, ¿eh? Se quedó de milagros,
pero podía haber caído 30, 40 met.
Entonces digo,
las reflexiones es que además después de
eso me sale el vídeo de un tío que hace
unos años se pegó una leche y y que no
me acuerdo de su nombre y ha tenido que
volver a aprender a andar y y todo como
con la marca de Red Bull,
¿ya? Y [ __ ] y y la reflexión es, ¿es
positivo para Red Bull esto?
Buah. A ver, yo te diría que al final
sí, en el sentido no positivo por el
hecho de que se hagan daño, que al final
obviamente nadie quiere que se hagan
daño,
sino por el hecho de que Red Bull está
muy asociado desde hace mucho a los
deportes de alto riesgo. Entonces,
esto es una fiel imagen a decir, "Esto
es alto riesgo." O sea, que la gente sea
consciente de que Red Bull no está,
bueno, cada vez está más deportes, ¿no?
Pero inicialmente su firma siempre ha
sido como estamos en deportes de mucho
riesgo,
¿ya? Y pueden pasar estas cosas. También
te digo que ha sido muy accidentada.
Otros años no ha sido tan accidentada,
¿eh? Ya, pero bueno, es la realidad de
lo que puede pasar. A ver, en mi
opinión, o sea, si ves la locura que
hacen, dices, o sea, pueden pasar cosas
mucho peores, ¿no?
El que se cae, o sea, también es cierto
que el que se cae por el barranco es tan
tan alto, normalmente no se suelen caer
ahí, pero claro, claro, como va subiendo
el nivel, tío, cada vez hacen más
locuras. O sea, ese tío, o sea,
es que no es que, o sea, a ver, aquí no
quiero que parezca que estoy diciendo
que que es un deporte de locos ni mucho
menos. O sea, obviamente hay que estar
un poco pinzado, pero tienen un talento
exagerado, son super técnicos, son los
mejores en esto.
Pero tío, es como que eh no sé, o sea,
no sé si es bueno promover tal riesgo, o
sea, tal locura de riesgo. O sea, hay
otros eventos en este mismo espacio como
son las Fest Series, no sé si conoces
tú, ¿no?
Básicamente son como los profesionales
van montando en diferentes sitios unas
líneas con saltos enormes, locuras, son
fet, pero no es
este nivel de locura. Entonces, no sé, o
sea, el evento está guapísimo y te hace
querer verlo por el riesgo que hay
asociado, pero dices, "Tío, es que buah,
es que son hostias muy gordas, tío."
Son hostias muy gordas, tío.
Pero
entonces, no sé,
yo lo veo que es parte del juego, tío.
al final, o sea, es como si se da mal un
año y, o sea, o sea, esto por unirlo un
poco con la carretera,
o sea, la UCI cuando a veces pone
limitaciones, por ejemplo, ahora lo del
desarrollo y todo eso, que ya hablaremos
en un momento alguna vez de lo de la
UCI,
buscan evitar ciertos riesgos como
estos. Entonces, estos al final son
marcas privadas que no tienen ninguna
limitación en ese sentido
y juegan con que oye, pues pues pueden
pasar estas cosas, tío.
Y además han sido Bueno, te voy a decir,
aparte de este que se ha dado un
hostión, es que los españoles han salido
mal parados en este evento, tío. Muchas
piñas, muchas cosas, ¿no? hace dos años,
justo que está bienvenido a Guado. Hizo
creo, el truco del
del evento o no sé si ganó, pero hizo
algo así como que le dieron algún premio
y este año, tío, mal, poco mal. Partió
la bici. ¿La viste?
No, no lo he visto.
Lleva la YT, creo que es la Yeti.
Sí, no, no, no. IT, IT. Y Industries. Es
una empresa que además ha quebrado.
Sí, es verdad. Lo vi el otro día. Pues
partió la vista, tío, en una de los
saltos cayó, se dio un hostión, pero es
que partió la horquilla, tío.
Es que es una barbaridad. No sé.
Aquí también mola. A mí me gusta, o sea,
es cierto que igual nuestro público no
ve tanto este tipo de contenido,
pero si ves las marcas de bicis no son
tan normales, es decir, no son las que
estamos acostumbrados,
son a veces bicis muy raras, incluso a
veces incluso llegan prototipos,
eh están muy muy hechas para bajar este
tipo de de carreras.
Es es un mundillo del ciclismo como muy
lejano al que quizás nosotros tenemos en
nuestro día a día o el que seguimos
nosotros, pero creo que está muy guapo.
Es una vez al año y mola verlo.
Sí, sí, sí. Mola mucho, mola mucho.
Está muy bien. Así que nada. Bueno,
había puesto el momento gracioso, ¿no?,
de Adolf Silva
que se le cae los pantalones.
Se le ca los pantalones al pobre.
Eso le pasa como a muchos.
Sí,
que es como relativamente obvio en plan,
bro, si vas a caer de un salto de 10 m,
te vas a dar con el culo en la rueda de
atrás, por lo tanto la rueda de atrás te
pilla el pantalón y se te bajan. A este
le pilla justo en mitad de un salto, que
es que la imagen es bastante cómica y
claro, está en mitad del salto con el
culo al aire y es como encima luego se
no llega el salto y se cae. Entonces
como todo mal, tío. [risas]
Todo mal.
Pero es como, [ __ ] ponos tirantes,
tío, no pasa nada.
Sí, sí, sí. Bueno, deseamos una pronta
recuperación para todos los que se han
hecho daño en este evento, que que son
muchos.
Seguimos.
Ah, seguimos. ¿Por qué parte seguimos?
Comentario.
Vale. Okay. La sección de los
comentarios con más likes, ¿eh? Vamos
allá.
Lo leo yo. Venga,
sí, lo leo yo porque es una una pregunta
hacia mí. [risas]
Perfecto. Preguntáis. Mi pregunta para
la semana que viene. ¿Es Cristóbal
realmente consciente de lo que es la
Cape Epic? Pregunto esto porque vemos
que lleva sin competir desde Traca y la
Cape es bastante más dura que Traca,
teniendo en cuenta que son 8 días y cada
día es una locura, además de que hay un
factor externo que influye mucho, que es
el famoso virus estomacal, que jode a
todo el mundo que va. Cristóbal, a tope
contigo, ¿eh? Por favor, espero que
revientes en alguna etapa al paquete de
Talavera. Guiño y signo de exclamación
tres veces.
Ay, ¿eres consciente de que vas a Cape?
A ver, yo creo que nadie es consciente
de lo que es una prueba por etapas de
este calibre hasta que no hace una
prueba por etapas. ¿Correcto?
O sea, tú puedes entrenar todo lo que
quieras, puedes simular la la carrera
muchas veces, pero realmente hasta que
no la haces, pues quizás, vale, no soy
consciente, pero está entrenando
poquito, tío. ¿Tú consideras que estoy
entrenando [risas] poco? A ver, no llevo
la mejor racha, pero es verdad que, o
sea, a ver, si miras las últimas cco
semanas de estraba son una 15 horas, que
es mi objetivo. Es verdad que me casqué
ahí tres de 12 horas un poco flojas,
pero la semana pasada fue 15, esta va a
ser 15, luego me voy a Nueva York con la
semana, no va a ser 15, pero el objetivo
es empezar a mantener ese esa constancia
de 15 horas y prepararme lo máximo
posible. Yo os digo una cosa, aquí en
este comentario pone Cristóbal lleva
mucho sin competir, ¿vale? A ver, no me
comparéis con Talavera porque claro,
este cabrón compite eh, cada dos semanas
y evidentemente además tiene un motor
que le permite hacer eso.
Yo no puedo estar a ese nivel de
rendimiento durante todo el año, eso ya
lo digo, al igual que no puedo estar al
nivel de rendimiento al que llegue la
traca todo el año. O sea, para mí tengo
que optimizar
mi motor y mi capacidad de entrenamiento
y de y de sacrificio para la fecha
indicada. Objetivos claves,
objetivos claves, muy bien definidos,
que me permitan durante un año ser
varias personas. Entonces, tengo meses
de tengo que entrenar como un loco, eh,
y tengo un objetivo. Además, es lo que
me motiva y y llego a ese objetivo y he
de decir que suelo llegar bastante
fuerte porque me lo tomo en serio y me
gusta, pero después de ese objetivo,
evidentemente, se suele venir un periodo
de relajación eh, en todos los sentidos,
[risas]
pero es es cómo funciono yo. O sea, que
mi opinión para la cape, ¿cómo voy a
llegar? Voy a llegar, vamos a ver, el
otro día lo dije, voy a llegar hecho un
lagarto, bro, seco, fuerte, tal y
Talavera, eh, que esperáis que reviente
para empezar, somos una pareja, el
objetivo no es reventarse.
Correcto.
Habiendo dicho eso,
ojalá reventemos.
Le voy a reventar algún [risas] día,
¿no? Pero bueno, tú, tú, ¿cómo ves? ¿Tú
estás nervioso porque no de la talla? Di
la verdad.
No, no, no, no. A ver, tú piensas que yo
he corrido muchas carreras por etapas,
¿sí? Y normalmente uno de mis best
partner siempre han sido Víctor Jurado,
¿okay? O sea, Víctor Jurado qui
conozcáis, pues va más flojillo.
Entonces, yo siempre he dicho que las
carreras por etapas hay que ser
consciente con quién se va y el estado
de forma. Quiero decir, lo que decías de
ir a open.
Sí,
claro. Yo no te puedo decir, vamos a pro
y estar metiéndote en caso de que
lleguemos con mucha diferencia, que
siendo sinceros creo que se adapta
bastante bien a ti
la carrera.
Yo también,
¿vale? O sea, tú pesas más, eh, es muy
rodadora, mucho más de lo que la gente
piensa. Hay alguna ya la han presentado,
no hemos presentado la capridos lo
podemos hacer en el siguiente para que
la gente los vea.
Hay alguna etapa muy dura, pero en
general es mucho de rodar. Eso se te
puede dar bien. Entonces creo que nos
podemos compenetrar muy bien y
obviamente exijo a mi pareja siendo
consciente del nivel que tiene y de las
condiciones que tenemos los dos. O sea,
para mí la clave es que los dos nos
compenetremos bien y tú aproveches en
tus momentos y yo aproveché mis
momentos.
Por poner un ejemplo, con Víctor yo le
dejo mucho bajar.
¿Por qué? porque baja mejor que yo.
Entonces le dejo delante siempre en
todas las pajadas y subiendo pues le
acompaño el sentimiento para que no
pueda acompañarle más.
Sí, sí, sí, sí.
Entonces, miedo para nada. Y es que creo
que nos lo vamos a pasar muy bien
y creo que en Open podemos hacer
cositas.
Yo yo estoy muy motivado, tío. Tengo
muchas ganas. Tengo muchas ganas. Nada,
estoy a tope y aparte estoy ya con la
dieta, he bajado de peso, ya lo diré
todo, pero bueno, de todas maneras
pullita, tanto Edu como yo, para los que
escuchéis el podcast, estamos bastante
activos en nuestros propios canales de
YouTube con blogs y movidas adjuntos a
la cape, eh,
así que nada, ahí podéis ver, ahí podéis
ver un poco el progreso, ¿vale?
Eh, segundo comentario con más me gusta,
este lo puedes leer tú si quieres.
Lo metemos. Venga, pues se os está yendo
la pinza. Eso de que las marcas tienen
que tener bicis de 15,000 € es una
fricada. Si me dan un toque, un tope de
gama en 8000K, bueno, en en 8000,
¿porque hay que generar elitismo a
propósito, no lo entiendo. Eso nos dice,
esto es para los que estáis viendo el
episodio por primera vez, para que os
vayáis al anterior y y que estuvimos
comentando el tema de las bicicletas y
Cristóbal dijo algo así como que una
bicicleta que tenga mucha optimización
eh
tecnológica y tal, como que lo ve bien,
que sea una bici como muy cara porque
han metido como mucho y más d en esa
bici.
Coro, correcto. No solo eso, sino que lo
que yo decía eh en concreto en ese en
ese episodio, evidentemente esto pues
está un poco sacado de contexto. Sí.
Lo que yo decía es las marcas de bici
deberían darse la oportunidad de tener
una bici de 16,00017 como si es 30,000 €
a mí me parece top, o sea, tope de gama
en el sentido de no solo el grupo y las
ruedas que llevan, sino que se haya
desarrollado de la manera más, yo que
sé, involucrada posible, túneles de
viento, diestro y siniestro, lo que
quieras. Esto me parece fantástico,
Fórmula 1 lo pero lo que sí que exigía y
también lo dijimos en el episodio y como
no esta persona no lo ha visto, no lo ha
mencionado en su comentario, lo que
también decimos es, me parece mal que
una empresa, en la semana pasada yo puse
el ejemplo de Orbea en las bicicel
de entrada por debajo de 2,500 € que
esté a un nivel considerable, decente.
Entonces, hubo una crítica por ambos
lados. O sea, aquí es, oye, por mí, si
tenéis una bici de 50,000 € me parece la
[ __ ] Creo que es guay para la
industria, pero hay que asegurarse de
que la gente que quiere entrar al
deporte también puede.
Pero que es que esto pasa en el
automovilismo. Quiero decir, hay marcas
de coches que tienen como su un coche
super deportivo, super tecnológico, que
hacen tres.
Sí, literal.
Y luego pues a veces tienen gamas medias
y gamas bajas pues muy accesibles.
Correcto. Correcto. Entonces iba por
ahí. Con lo cual al primer comentario lo
contesto con con ganas y con tal y el
segundo le digo que se está equivocando,
que lo sacaba el contexto y que ya está.
Cada uno que se compre la bicicleta que
pueda con el dinero que tiene.
Literal, literal, literal, literal. E y
ya.
Vale, perfecto. Si podemos hacer este
comentario que simplemente me ha
parecido gracioso. Para los que habéis
visto la sección de vicio cepo, eh, un
chico que subió una especie rosa que era
un poco horrible, pero un pepino,
[risas] y nos ha dicho, "A mí me habéis
jorobado. Ya me compré otra bici. Toma,
cash. Así pronto." [risas] Bueno.
Ay, hay que llevar cuidado porque lo que
decimos tiene impacto.
Sí, sí, sí. Vale, fantástico. Eh, había
una cosa aquí que sí que me parecía
importante de mencionar, ¿vale? En el
ranking que hicimos la semana pasada de
todas las bicis de Gravel, evidentemente
no entraron el 100% de ellas y hay
algunas que se quedaron un poco en el
aire, en concreto la de un muy conocido
influencer español llamado Ivonzasti,
¿vale? Él ha dado bombo a su Orbea Terra
Race y mucha gente nos ha dicho, "¿Por
qué no habéis metido la race? ¿Por qué
no habéis metido la race? ¿Y qué tal la
race? ¿Y qué tal la race?" Vale, de esto
está claro que Ivon Zugasti tiene muchos
fans y Obea, Orbea vende muchas bicis
gracias a eso.
Vamos a ver, desde mi punto de vista, yo
no metí la race por la misma razón que
no metí ninguna bici que no tuviese más
de 45 mm de paso de rueda en mi lista de
bicis para correr. Y el ejemplo es
claro, o sea, si veis el vídeo de Ivon
presentando la bici, aparte de los
toques aerodinámicos extremadamente
cuestionables, porque al final una bici
de gravel con detalles tan finos, no sé
qué impacto puedes estar teniendo,
que la bici él la presente con es una
bici para ir por pistas, el gravel es ir
por pistas, tal. Yo estoy completamente
de acuerdo a nivel hobby o a nivel eh a
nivel no carreras,
¿vale? Pero si luego metemos el contexto
de carreras y esta bici se llama la
orberra, la Orbea Terra Race, debería
ser una bici 100% optimizada para las
carreras de gravel. Y las carreras de
gravel normalmente exigen a día de hoy
más neumático que 45 mm. Ya sabéis que
en este caso Cristóbal y yo no estamos
de acuerdo. [risas]
No estamos de acuerdo
porque yo creo que con un 45 es
suficiente.
Suficiente y es para mí el ancho bueno.
Vale, vale, vale. Entiendo también su
posición porque también le digo que en
una carrera como una traca o como un
Seotter, yo también metería 50.
Claro,
100%. Sí, evidentemente depende de la
carrera, pero eh para al menos para las
que yo considero relevantes de gravel en
Europa, una traca, la de Islandia esta,
tal, la gente suele ir cono y yo viendo
lo que para mí son las personas con más
aura del equipo de Orbea, que son los de
Speed Company,
Speed Company, sí,
ellos, eh, al menos Lucas Bo, que es al
que sigo yo, lleva la Orbea Terra
Adventure,
¿vale?
Con una potencia negativa de 45 gr.
Bueno, es que Lucas Bound, o sea, si os
metéis en su perfil, las bicicletas
incluso las de mountain bike,
es como el peor ejemplo que puedes tener
para eh geometrías. A nivel geometría
bestia
tiene en Cuenca una una tija con
retroceso much Sí, sí, cosas muy raras,
pero eh el tío lleva la bici que le
permite llevar un balón más grande.
Sí,
por algo será. Ahí lo dejo.
Ellos fueron en una carrera, llevaron la
bicicleta rígida, la alma de Orbea con
manillas de grabel. Ya,
una carrera de Gravel, creo.
De hecho, una una de las marcas que
tampoco enseñamos fue Montracker,
sí,
que eh vamos a ver, ellos tienen una
bici de gravel que está bastante chula,
la gente está hablando muy bien de
ellos, de ella, pero yo hay una cosa que
no entiendo y es que ellos también
tienen la bicicleta de montaña más
ligera del mercado,
la rígida.
La rígida más ligera del mercado. Es una
bici que está como en siete algo. Es una
barbaridad. No sabía
81 82 y es bastante más ligera esa bici
con un manillar de gravel o un manillar
de carretera o de gravel que la gravel.
Entonces es como
qué raro,
¿no? O sea, ¿qué elegirías? ¿Sabes?
Ya
no sé.
En fin, me parece curioso y me parece me
parece divertido como comparar esas
cosas y y es un mundo que se mezcla
mucho la rígida de Gravel, la rígida,
perdón, de montaña con la de Gravel,
tal, no sé, me parece guapo. E vale,
siguiente tema. Vale, una cosa
importante que yo creo que es muy
importante que lo sepamos todos y lo
tengamos en cuenta, me han salido varios
vídeos eh en Instagram de gente que le
explotan las ruedas, ¿vale? Vamos a
poner los vídeos en pantalla.
Las ruedas, decimos la llanta.
Las llantas, correcto, las llantas. ¿Qué
está pasando? Okay, básicamente en estos
vídeos, que lo vais a ver, se ven
llantas eh de perfil, normalmente de
carretera que han explotado por el lado,
¿vale? se han delaminado lo que sea y
han explotado. Okay. Entonces, eh es
importante hablar de por qué está
pasando esto
para que lo tengáis en cuenta. No es una
crítica a ninguna marca en concreto,
pero sí que me parece que todos los
usuarios que estáéis escuchando este
podcast os podéis ahorrar un disgusto si
lo sabéis. Entre otras cosas, porque yo
no me voy a atorgar eh digamos el
otorgar, perdón, el el premio de haberme
averiguado esto. A mí me lo dijo una
tienda hace 4 meses y no le hice ni caso
y ahora me estoy dando cuenta, o sea, no
le hice ni caso, no me di cuenta de lo
que me estaba diciendo hasta ahora
porque yo llevé unas ruedas envio,
tío, no llevas la rosca debi,
¿vale?
Así que lleva cuidado que te puedo
explotar la llanta. A mí eso no me
dijiste
dije, ¿qué [ __ ] estás hablando? ¿Sabes?
Entonces, no hice caso, pero ahora que
he visto estos vídeos,
me empezado a preguntar por qué está
pasando esto. Básicamente, para que lo
entendamos,
tradicionalmente las llantas de
carretera con perfil
tienen el diseño de tal manera que la
presión de la rueda entera se mantiene
dentro de la cubierta, tubolito, eh, lo
otro que se llamaba tubular, lo que sea,
toda la presión a nivel de aire
estaba sujeta a esa parte, que es solo
la parte del final de la llanta y no en
la llanta en total. Por lo tanto, el
diseño de las ruedas pues estaba hecho
pensando en eso, ¿no? Entonces, conforme
buscamos, evidentemente, llantas más
profundas para ir más rápido y a la vez
más ligeras, pues, ¿qué hacemos?
Reforzamos la parte de arriba, digamos,
la parte final, la parte del contacto
con la llanta, la cubierta, etcétera, y
reforzamos quitar la parte donde se
engancha el radio. Pero todo lo in
between es una capa muy finita de
carbono. Todos sabéis que si cogéis
vuestras llantas y apretáis un poquito,
hasta flexan un poco para dentro porque
son están hechas para ser mega ligeras.
Antes se llevaba antes y todavía ahora
muchas de estas ruedas llevaban un
pequeño agujerito para que el agua
cuando se colase dentro de la cubierta o
dentro de la rueda por la razón que sea,
por los radios por donde fuera,
saliese por ahí, saliese por ahí y no se
no hubiese una corrosión, no se oxidase
la llanta, etcétera, etcétera, etcétera.
Vale, muchas de las ruedas nuevas
empiezan a salir, como es el caso
empezaron a salir sin ese agujerito.
¿Qué pasa?
Cuando montamos el tubeles de una rueda,
cuando ahora que estamos con la moda del
tubeles, yo admito que es una cosa que
me encanta, prefiero las ruedas tubles
100%, me parece más cómodo, etcétera.
Y nos han preguntado mucho.
Pues bueno, sigo con mi argumento. Eh,
si le pones el fondo de llanta a una
llanta para que se pueda hacer túes, hay
que llevar mucho cuidado en el caso de
que tu llanta no tenga ese agujerito
diseñado originalmente para el agua.
¿Por qué? Nos imaginamos, le instalamos
el fondo de llanta a una a una rueda,
se hace un agujerillo,
se hace un agujerito por lo que sea. Sí.
Y tú estás montando a presión, a veces
con CO2, a veces con bombas que sale el
este a presión, tal,
para que la llanta talone, o sea,
perdón, la cubierta talone y haga pam,
lo que todos conocemos como es el
ruidito y se ponga en su sitio.
Fantástico. Si tiene un agujerito, es
muy difícil de percibir al al usuario.
Si estás metiendo 50 PSI
en la rueda en total, tú no sabes
realmente
porque puede sellar perfectamente. O
sea, puede sellar, puede ser que y hay
gente que mira, no, no saldría por los
radios. No sale por los radios porque
los radios internamente un una cabeza de
radio arriba tiene como una esfera
cónica que por la pura presión de la
fuerza que tiene el radio al roscarlo
está sellado
y si hay un pequeño agujerito es el
mítico agujerito que un poquito de
tubles lo sella.
¿Vale?
Entonces esa presión, claro, se aplica
la llanta entera y las llantas no están
diseñadas para aguantar esa presión y
ahí es donde surge la catástrofe. Puede
surgir cuando la estás hinchando, que no
es más problema que que se te rompa
cuando estás hinchando, pero también
puede pasar montando en bicicleta y que
estés tú eh suba por el calor o
por el calor suba la presión y haga pum,
¿vale? Y ahí sí que tenemos un problema
serio. Entonces, mi recomendación,
si lleváis ruedas que no tienen este
agujerito, ¿vale?
Que bueno, o sea, yo lo que haría, lo
que os iba a decir es si tenéis ruedas
que no tienen este agujerito y vais en
tubles,
no es cuestión de llevar mucho cuidado
con el fondo llanta, porque el fondo
llanta se puede romper en cualquier
momento, puede pasar es cuestión de
aseguraros de que de que las llantas
tengan ese diseño de tener algo que
permita que no tengamos este problema.
Vale,
hay una solución, ¿vale? Que la mía
personal sería taladrar un agujero de 2
mm en las llantas. Ya sé que suena un
poco raro, pero es lo que es lo que es
al final ese agujerito y no va a cambiar
nada en el funcionamiento de ellas.
Preguntaría a vuestro fabricante, diría,
"Oye, estoy usando estas ruedas para
tubles porque vosotros dejáis que se
usen para tubles, pero he visto que no
tienen este agujero. Sí se da la
casuística de que se me rompe el fondo
de llanta, ¿qué solución proponéis?"
Vale, estaría bien. A ver qué os dicen.
Y mandánoslo.
Eso es. y y mandáoslo. Ahora, una de las
soluciones que propuso Envi que me
parece útil y lo pondremos en pantalla,
eh, al igual que, bueno, un link lo
podéis buscar. Envi sacó, porque tuvo
este problema, o sea, Envi le ha pasado
esto y su solución ha sido sacar una
rosca de se llama el pressure relief
valve stem knot, ¿vale? Y es una es
simplemente una rosca con la que
aprietas la válvula en tu en tu en tu
llanta y tiene un diseño que permite que
el aire salga un poco, eh un poco
asumiendo que si pues no sé qué presión
es, pero si nota que hay presión
saliendo del interno de la llanta, es
decir, no de arriba del todo, sino de la
parte de dentro, permite que salga por
ahí y de esa manera eh pues hay menos
probabilidades de que de que explote la
llanta. A mí no me encanta como solución
porque me parece que es bastante fácil
que el que el tubeles eh cierre los
huecos. Cuando veáis la foto me vais a
entender perfectamente.
Bueno, pero es que la rosca va fuera del
alcance del tubeles, ¿sabes? Hay mucha
mucha distancia donde está el tubeles
metido.
Claro.
Luego hay un tramo vacío que es donde
está la parte que suele explotar y luego
la rosca esa la abajo. Entonces no
debería pasar el tubeles ahí.
Eso es. A mí lo que me da miedo es si
está pasando el aire por el fondo de
llanta es posible que pase tubeles
ya que
como hay mil calidades de tubeles, hay
tubeles buenos, tubeles malos, que se te
cole el tubles, que no selle y que luego
sí selle ahí, en fin, yo llevaría mucho
cuidado y sobre todo si vuestras ruedas
no tienen esa perforación de 2 mm a prox
vuestro fabricante cuando la vais llevar
tú porque me parece que deberían
aportaros una solución porque a nivel de
ingeniería es lo mítico que gente dice,
"No, no es culpa del fondo de llanta, ya
no es, o sea, La llanta tiene que estar
pensada para que falle el fondo de
llanta. Tienes que ya sabes que sí que
tienes que tener un mantenimiento del
fondo de llanta, pero debería estar
pensando
ahí está. De hecho, muchas, creo que tus
DT Swis, por ejemplo, ya tienen el fondo
de llanta hecho de carbono.
Pues es que no tienes que ponerle tú el
fondo de llanta, ¿sabes?
No lo sé, pero no las he abierto.
Vale, pero bueno, o sea, no las he
abierto últimamente. O sea,
luego dice luego dice que es amater.
Las he las he cambiado, las he cambiado
las cubiertas, pero no me acuerdo muy
bien lo que tenían dentro, la verdad.
[risas] Vale, fantástico. Pues e nada,
terminamos con esto y sección favorita,
bici o cepo. Vamos.
Oh my god.
Hoy me ha tocado seleccionarlas a mí y
he seleccionado variedad, variedad de
tipos de bici. ¿Por qué nos preguntáis
mucho, eh, ¿por qué no sacáis bici de
montaña? ¿Por qué grabes? ¿Porque no sé
qué? Porque es todo carretera. Entonces
he dicho, "Vale, pues voy a seleccionar
cosas que no sean de carretera." Y la
primera, vamos a empezar con la primera,
la que estás viendo.
Sí,
es una una versión que no le gusta a
Cristóbal, que es la bicicleta de 2s por
un, es decir, tener una bicicleta tanto
para carretera como para gravel. Pero es
que la he cogido porque es que además es
muy rara. Lo primero, no la he cogido
por eso, la he cogido porque la mujer
[risas] del que tiene esta bicicleta me
ha hecho una petición especial. Ha
dicho, "Por favor, chicos, seleccionar
esta bici porque me tiene todos los
domingos viendo vuestros capítulos hasta
que salga."
[risas]
Grande, grande capo.
Y solo por esa petición de su mujer he
dicho, "La vamos a meter." [risas]
Vale. Y eso y porque no tiene una
bicicleta de 12,000 € porque entonces ya
no le haría gracia a su mujer, seguro.
[risas]
Entonces tenemos Megamo, eh, tenemos una
Megamo Jack 30 de 2021, eh, aluminio,
¿vale? Cuadro de aluminio, Shimano GRX,
no nos ha dicho cuál es, pero bueno.
GRX, transformada monoplato, patilla de
carbono Wolf to Radlink en la versión de
Gravel, plato 40 y casete 1146. Ruedas
de la marca con vinilos MB, ancho
interno 23, pesadas pero resistentes.
Tijin de carbono Elita One 10,6 kg. Ya
está poniendo caras ya Cristóbal. Y
ahora en la versión carretera, plato 48
aero, mismo casete 1146, ruedas de
carbono élite wheels, perfil 50, misma
tij,
y también nos dice laá mujer que si
tenemos algún consejo para regalarle
estas Navidades.
Entiendo que el consejo para el regalo
de Navidades era un mensaje privado,
Edu.
Bueno, [risas] no pasa nada, lo
escuchará
para no vamos a dar el consejo a ver qué
regalamos. Realmente lo he metido porque
eh en algún momento de todos estos
capítulos molaría, no lo vamos a decir
hoy, hacer una lista
de cosas para regalos
de cosas para regalar listas
que a nosotros nos parezcan
interesantes.
Total para mejorar vuestras bicis.
Vale. E a ver, por partes parece que la
primera bici y la segunda tienen el
plato es distinto, ¿no?
Claro, es lo que ponía, cambia el plato,
o sea, tiene un plato de 40 para gravel
y un 48 aero para carretera.
O sea, el plato y la cadena. Clar. O
sea, aquí me ha explotado un poco la
cabeza cuando he visto esto, porque en
mi concepto de bici 2 por un que me
gusta, o sea, no cambiaría el plato.
[ __ ] o sea, si cada vez que tienes
que cambiar de bicicleta, o sea, quieres
salir con carretera, tienes que andar
cambiando plato y cadena,
suena un poco a gestión,
jopre. O sea, a mí me cuesta a veces esa
cuando yo tenía mi bicicleta dos por
uno, ya era una gestión a veces
solamente que los frenos fuesen bien.
Total. Ah, total.
Vale, entonces como para estar cambiando
el plato, o sea.
Mm. Curioso, tío. Plato y y los pedales
también.
Pedales también los cambios parece que
sí. Pone eh carretera y mountain bike.
Y me parece curioso, o sea, esta bici
tiene muchos fallos.
Vale. Okay. Dispara.
A ver, uno de ellos es lo de cambiar el
plato, obviamente, y luego es si
vas a cambiar, o sea, no cambiaría el
plato, dejaría un mismo plato y tendría
desarrollos diferentes de los piñones,
¿sabes? O sea, mantiene el piñón 1146.
Mm.
Pero pero cambia el plato. O sea, yo
cuando tenía el 2 por un lo que tenía
era un doble plato, que es lo primero
que te diría es si tienes una bicicleta
2 por un 100% doble plato.
100%. O sea, porque ha puesto que tenía
GRX, pero transformada a monoplato.
Entonces, entiendo que si ha puesto eso
es que vendría
ha hecho un esfuerzo por ello.
Sí, ha hecho un esfuerzo por cambiarlo a
a monoplato.
Bien visto.
Pero si fuese solo gravel, si es doble,
yo hubiese dejado el doble plato.
Total, muy buena crítica esa.
Entonces, entonces lo que tendría es un
doble plato y luego cambiarías la
piñonera trasera con un con una relación
de piñones que no me haga tener que
cambiar la cadena. Claro.
Vale. Entonces, yo en su momento tenía
un 1033 para bicicleta de carretera y un
1036 para bicicleta de gravel con un
doble plato 35 48 de ramo.
Entonces,
Eduardo Talavera, Dropping Bombs. Aquí
lo tenéis, chavales. A mí me parece que
es que que que lo estás lo estás
diciendo de [ __ ] madre. Es muy correcto
eso, ¿eh? Claro, o sea,
entendiendo que quieras esta versión,
eh, que luego, pues como dice Christ,
puede ser eh horrible hacerlo.
Yo yo siempre he pensado que, o sea, yo,
a ver, a nivel óptimo, una bici que
valga para las dos cosas nunca te va a
dar las mismas sensaciones que una pura
gravel o que una pura carretera. Ahora
bien, tú bien dices en tu mensaje,
e está ajustada a mi nivel presupuesto
por familia y profesión. O sea, que
okay, lo entiendo, me parece me parece
top, me parece válido. Volvemos a lo
mismo. Y esto me vuela a la [ __ ] cabeza.
Las pegatinas,
las pegatinas, tío.
Total,
o sea, yo creo que es que Envi no vende
en España. O sea, está perdiendo la
aura, tío. Digo, si todo el mundo lleva
pegatinas,
no nos han pasado ni una MVI original.
Ni una MV original, tío. Es fuerte, ¿eh?
Es fuerte. Es fuerte.
O sea, yo no sabía, o sea, jode. Ahora,
ahora cuando vea una ENVI por carretera
ya nunca voy a saber si son o no son, si
nos están tangando o no. No, están así
que que a mí ahora como que me haría más
pereza llevar Envi, ¿sabes? Están
perdiendo aura, ¿eh? Están perdiendo
mucha aura. Por esto es un problema que
tiene que solucionar, tiene que
solucionarlo.
Eh, aparte de eso, ya criticando la bici
como tal,
por ejemplo, la versión de carretera a
mí personalmente me gusta más que la de
Gravel, no sé a ti.
Ya, estéticamente queda más guapa.
No sé si es la foto o qué, pero está
bastante más guapa con la bolsita de
Telfin. La bici está bastante guapa.
El plato aéreo, la que le da punto
siempre
y las ruedas son bonitas. Las élite
mucha gente eh nos manda fotos.
Mucha gente manda fotos con las élites.
Sí, sí, sí.
Mirad a ver qué tengan el agujerito,
[risas]
¿eh? Pues top. A ver, es un cepo,
es obviamente,
pero bueno, teníamos que hablar de ella,
pero es un cepo. Pero además me ha
gustado mucho tu análisis, ¿eh?
Sí,
porque es un análisis justo. Hay gente
que a veces nos dice, "No, es que si no
vale 15,000 € es un cepo." No es así.
No es así.
Este caso es un cepo quizás en parte
porque el desarrollo elegido no es el
óptimo para el uso que tú quieres dar.
Y es un cepo porque es de aluminio, pesa
más que una bicicleta de 10 kg.
No s, no sé por qué me justifico.
Claro, o sea, es un cepo, pero bueno,
había que mencionarla y yo creo que para
la gente le va a gustar.
Top.
Pasamos. Vamos directamente en orden.
Vamos a segunda porque esta tenía que
meterla.
Oh, de un extremo al otro.
De un extremo al otro. Andy nos dice,
"Es mi full custom bike bastion super
leguera, campis super record wireless."
[ __ ]
v a ver, a voy por partes. Es una
bastion, ¿vale? Quien no quien no
entienda, o sea, quien no sepa conozca
bastion es probablemente las bicicletas
más exclusivas que se puede tener a día
de hoy, o sea, literal. y viene montada
en super récord wireless, es decir
35 delante, 1029 detrás, eh ruedas
lightweight meenstein e no sé sea un
modelo, ¿vale? Eh, Cranksite al final eh
vielas srm para Campi. Asiento Power SWK
Pedalex Luko, carbon te gomas Pirelli 50
aniversario de 28 y por último bottle
cage de lightweight.
O sea, esta la tenía que meter.
No sabemos el precio, obviamente no.
Buah, esta pues muy cara, 100%.
Ha dicho qué potencia es. Es de la
propia marca. Es que si ves la potencia
hay una cosa e no, la potencia es de la
propia marca. Es un manillar. El de
Basti es así. Sé que queda raro, queda
feillo, pero es así. 100% un poco raro.
Cis las Basti, ¿eh? O sea,
es que Andy se llama la persona, ¿no?
Andy, esta bici no te conozco, ¿eh?
Pero esta bici me dice tanto de ti.
Me dice tanto de ti, Andy.
Análisis psicológico.
Voy a Esta es una medida, entiendo. No
creo que sí es una medida. Juraría que
de momento
de tienes que esperar por ellas, o sea,
esperar bastante. Tenemos un amigo de
grupeta nuestra.
Una pregunta. Dante una pregunta.
Me va a caer hate por esto. A ver, Andy,
¿tiene tripita? ¿Sí o no?
Dime lo que piensas.
[ __ ] eh,
dime lo que piensas. Andy, tiene
tripita. Si no, Andy, buen rollo.
Estamos aquí. Good vibes. Pero tiene
tripita o no tiene tripita.
No, no, no quiere decir que no muevas
vatios, eh, Andy.
Correcto.
Es solo si tiene tripita o no tiene
tripita.
¡Uf! Claro,
fíjate en la posición de las manetas
y no tiene mucha caída, ¿eh?
Y no tiene mucha caída. Hay una
flexibilidad de cadera
aquí.
Cicloturista, eh, cicloturista. [risas]
Cicloturista medio.
Cicloturista medio. Ahora no vas a tener
que contestar. Andy, Andy,
pásanos una foto. Que de hecho es que
voy a mirar porque
mira el perfil. Si lo puedes ver, mira
el perfil.
Ah, claro, si tenemos su Instagram. ¿Qué
[ __ ] Vamos a mirar.
Tenemos su Instagram.
Bu, suerte que lo encuentras. No,
eh, no, no lo encuentro porque he puesto
lo de Andy para que eh me acordase si
tenía que revisar. Vamos a verlo.
Ay, cuenta es privada.
[ __ ] No nos va a dar.
Y la foto de perfil no tiene nada. haces
un zoom ahí tonto,
¿no? Nos lo que nos ha mandado es una
sesión de fotos de la parece muy gua, ha
hecho sesión de fotos para su propia
bici. Ese es él,
eh. Buf, no sé si será él o será el
fotógrafo, tío. Si llevas fotógrafo,
no sé. Tiene
peso de la bicicleta me ha puesto 16,2
libras. Eh, vale. No es español,
obviamente. Eh, no sé,
estaba claro. 16 con dos.
No sé muy bien cuántos son 16 con2
libras. 2 kg.
7 con3 decente.
Está bastante bien, eh, porque las
basion creo que se caractericen por ser
muy ligeras.
Vale, vamos con la bici ya directamente.
Okay. E
a ver, bici de museo, eh, bici de museo
total,
cero práctica. Hm, esto cuesta una
auténtica fortuna. Esas ruedas no sé si
son, ha dicho que son las Evo, no me ha
especificado si son las nuevas o no. Sé
que, o sea, lo que no sé, no sé si ha
especificado, pero dejar de utilizar
Lightway como ruedas exclusivas,
no son exclusivas.
Son exclusivas,
pero son malas.
Son malas, tío. Total,
o sea, no sé si son malas, a ver, malas,
que la gente me entienda, son están muy
bien, pero por lo que yo he visto se han
quedado un poco anticuadas en cuanto a
diseño.
Siguen haciendo un diseño en V, si no
recuerdo mal.
Muy finas,
muy muy finas,
muy muy finas. Por eso son tan tan
ligeras. Mm.
Entonces, para bicicletas de exposición,
como podría ser esta,
fantas,
pero no no las elegiría como ruedas de
no tiene sentido. O sea, yo creo que
mira, viendo lo que hemos dicho, la
geometría de la bici que es custom, o
sea, tú es para que tú vayas cómodo.
Esta bici seguro que es una bici
comodísima para meter, o sea, kilómetros
a punta pala, disfrutarla con tu super
récord, que honestamente no sé cómo va.
De hecho, yo no lo pondría en una bici
porque no sé muy bien cómo va y no ha
tenido muchos reviews. Sé que Campañolo
está intentando salir un poco del hoyo
con algo y tal, no me la jugaría, pero
100% que estas ruedas no tienen mucho
sentido. O sea, te puedes poner una
rueda de perfil, ¿vale? Ya puestos a
tener una bici lenta, que es lo que
tienes, porque es una bici lenta, es
preciosa, pero es lenta, me pondría ese
mismo perfil, pero de algo un poquito
más redondito, más suave. No pondría
carbono, o sea, estos son radios de
carbono, si no me equivoco, que ni
siquiera son inseros. Es todo una pieza,
creo, como las Scott.
Puede ser. Sí, tienen pinta de ser una
una rueda durísima que no creo que tenga
sentido y que creo que la experiencia
sobre la bici para ti que te estás
gastando aquí, fácil, fácil, 17,000 €
Te iba a decir 15, pero sí, fácil,
15, 17,000 € Yo creo que con unas ruedas
un poquito más amigables a tu estilo de
montar en bici, pues oye, unas env eh
las cuatro con cinco o las tres con
algo, ya no, tío, que hemos dicho, está
perdiendo ahora. Bueno, pero me da igual
alguna marca pija buena para que para
que vaya a doc a esa a esa bici y yo lo
entiendo. Es que incluso estéticamente
le quedan raras las bici. O sea, estas
no le no le encajan, tío,
porque venía, o sea, yo me acuerdo
cuando veía las bicis de zapata antes
y las eh estas bic, o sea, estas ruedas
les quedaban bien, las quedaban bien,
pero ahora las bicis modernas o yo ya me
he acostumbrado a verlas más redonditas,
un poquito más igual visualmente son más
toscas, pero como que dices, "Wow, eso
es aero, ¿sabes? No sé." Mira, yo yo
ahora mismo he buscado y lo podéis hacer
todos en internet, he buscado una
Bastión y me sale una con Envis con el
logo negro y queda muchísimo más
redondita, muchísimo más bonita. Es
verdad que veo aquí otras con
lightweights, eh, debe ser algo
relativamente común, pero
pero yo creo que por eso, por lo que
hemos dicho, sí que es cierto que son
muy exclusivas, o sea, siempre se han
conocido Lightway, está apuesta como que
la gente tiene muy buena percepción de
ellas,
siempre han sido caras también
y por eso yo creo que la gente en
bicicletas así de este estilo exclusivas
las monta. Claro.
Vale. Pero eh bueno, yo sería como la
crítica que le pondría.
Sí, sí. Total.
Podemos decir que es un cepo de
exposición.
Es es [risas] Sí. O sea, gracias. Esto
es un ceparro de museo.
De museo. [risas]
Doble pedo.
Increíble. Pasamos a la siguiente.
Seguimos en orden. Eh, he cambiado.
Pasamos a mountain bike. Mucha gente nos
habíais pedido que abriésemos el melón
de una de mountain bike.
Wow.
Y qué mejor que hacerlo con eh una
persona que ya apareció en este podcast
es Manu Dracker. Nos mandó el tema de
las Continental y su Trek fue una de las
que analizamos su bicicleta de
carretera.
Sabemos que Manu es un tío exquisito.
A eso le dimos cepo o avión
a la de carretera suya.
Sí,
era avión. Era avión. Era avión. Era
avión con pequeños detalles. No, por
saber. Pues a ver. Okay. Okay. Eh, es
que ha sido una de las bicicletas mejor
montadas que nos han mandado,
básicamente. Entonces, Manu es un tío
exquisito, pico fino, ¿vale? Y monta
detallitos. Entonces, he dicho, "La
tengo que poner."
Sí,
aunque sea una KTM. [risas]
Vale, tenemos una KTM Scarp Exonic 2025,
suspensión Fly Attendan, horquilla 32.
Somos ligeros. Esto lo dice porque
muchas bicicletas ya marc ya montan
horquilla 34, creo que es, ¿no? 38, si
no recuerdo mal. 34.
Y las de 32 son más ligeras, ¿vale? en
110 ambos recorridos. Montada full xxsl
con pata ceramic speed manillar yemni
propus frenos lewis lv2 discos 160 trick
staff tja darimo cierre tja darimo sub 4
sigin ture speed needle eh neededle
rueda pirrope con radios textiles con
aro duque 1100 el par ojo mountain bike
montadas con pir scorpion 2.4 cuatro
delante y 225 detrás para limar gramos.
Madre mía.
Fuera mando el cambio y pongo los blips
con el Rams con soporte de del lip
components. Pedales XTR para no tener
fallos. 9,4 kg reales con todo, pedales,
portavidones y soporte del gamrin. Ahora
me decís que le quite espaciadores a
esta también. Sois los mejores aunque
andéis un pimiento. [risas]
Vale. Mmm.
¡Uf! ¿Qué te parece, tío?
A ver, yo ya te dije que a mí no me
encantaba el hecho de meter bicis de
montaña en esta sección porque me parece
que hay tantas cosas a comentar de las
cuales yo quizás no controlo tanto. Hay
una cosa que me chirría ya de por sí,
¿vale? Yo no tengo testeadas todavía,
¿eh? Bueno, voy a empezar a testear unas
ruedas con estos radios que son, creo
que son los Bird Spoko, de
textil. Sí, es un textil.
Hay vari, hay varias marcas que en
textiles.
Ajá. Ajá.
Y tienen buena pinta,
¿eh? Pero no sé si para una bici de
montaña yo me la aspiraré, al menos lo
que he visto tal.
Yo he visto mucha yo, por ejemplo, en
mountain bike la gente de pico fino
suele utilizar mucho el tema de radios
textiles.
Ah, sí, eh.
Sí.
Wow.
Anton, por ejemplo, el de Bicilab ha
utilizado muchas veces radios textiles.
Yo he visto, bueno, he visto que Pitcock
llevo rayos textiles en un par de
carreras.
Parece ser que dan buen resultado.
Wow. Pues yo tengo ganas de probarlos en
gravel porque me tiene todo el sentido,
¿sabes? Que son un poquito más blanditas
que en gravel. Casi que lo entiendo más
que para el mountain bike. Una pregunta
que yo te hago, eh, KTM en vicio.
Ktm es bien,
es bien,
sí.
Ah, sí. Eh,
de hecho es son más de vici montaña.
Habrás visto pocas KTMs de carretera.
Bueno, y de bici de montaña también. O
sea, yo
sí. A ver, es cierto que igual en el
mercado español no está tan extendida,
pero KTM en general es marca bien de
mountain bike.
Vale. Okay. No tenía ni idea yo de eso.
Y por ejemplo, ¿tú
sacrificarías el tema de la tija
telescópica? No, o sea, para mí es uno
de los fallos que tiene esta bici
es que 100% eh me olvidaría, o sea, no
sé, la bicicleta obviamente está muy
bien montada, es muy pijolis,
pero yo no soy superfan de montar
material ultra ligero en bicis de
montaña.
Eso pienso yo también
en general,
eh, llámalo ruedas, llámalo Tija,
llámalo manillar, etcétera, etcétera,
porque siento que le damos y cada vez
más en las carreras que hacemos le damos
mucha tralaya.
Pienso yo,
mucha tralla. Entonces, y después de
probar la tija telescópica, o sea, yo no
vuelvo a una tija. O sea, si es que
ahora mismo me falta incluso la de
carretera casi.
O sea, Manu, Manu, que es es un tío mega
ultra ligero o qué?
Es ligerillo. Sí, sí, sí, es ligero.
Vale, es ligero, pero sí que 100%
quitaría esa Tija de Darimo y pondría
tij telescópica, ¿vale? No, no tengo
dudas. A no ser que ahora mismo, digo, a
ver si esta tiene una tija telescópica y
darimo super extraña, no, pero en
principio tal,
ese es el principal cosilla que le veo.
Aspir, eso, eso, ¿qué tal es? Yo las
tenía tuve alguna vez unas, pero no te
puedo decir, o sea, en general creo que
está bastante, o sea,
tenemos un como en carretera, tenemos un
rango que podamos criticar de bicis de
montaña, de ruedas o no
de ruedas de cubiertas,
sí, rápidas, lentas, tal, o todavía no
hay eso.
Podríamos, a ver, si hay algunas más
lentas, las podríamos buscar, eh,
podríamos hacer para alguno de los
otros, para algunos los episodios, igual
para cuando nos montemos las bicis para
la cape.
Para cape hablamos un poquito de
cubiertas porque sí que hay eh depende
un poco el estilo que te guste, ¿vale?
Pasa un poco como cuando hablamos con
las de gravel, te gusta más bajador,
pues metes un poquito más de taco, por
ejemplo, la Mediterranean Epic 100% me
olvidaría de que fuese una cubierta
rodadora.
Claro,
pero igual en en Cape podemos buscar una
un poco más
Bueno, Risking, Continental, raisking,
Continental. Yo es que soy, o sea, yo en
este caso como llevado Maxis he sido muy
de
Recon race. Claro.
Arden race es un poquito más rodadora.
Aspen, no,
no, Aspen, perdón. Aspen, ya ves. Bueno,
pues a ver, esta evidentemente es un
avión, o sea, yo no sé ni por dónde
criticarla, o sea,
bueno, yo criticaría 110 al palco, hay
que usar ya 120,
ya total.
Y
además no entiendo por qué nadie iría
con 110 si el flightendant funciona tan
bien,
sí
que no entiendo qué tiene de malo.
Entiendo que el peso, el Manu Draker
este es un obseso del peso.
Obseso del peso. O sea, tener 9,4 kg en
una bicicleta
es unaura
de doble suspensión.
O sea, Manu, yo te quiero un montón.
Ojalá no te caigas, pero si te caes con
esto, esto parte por algún lado, tío.
Alguna cosa de todas las que llevas son
tan ligeras que algo se parte.
Ya ves.
Y los y los frenos no hemos hablado,
pero esos frenos también son
No conozco.
Pues son de estos top, ¿sabes? También
todo top.
Todo top, tío. Manu, montas las
bicicletas, todo top, ¿eh? Pero hay que
mejorar algunas cositas.
Capo Manu, obviamente es un avión, te lo
llevas, te lo llevas. Llevas grande.
Seguimos. Ahora me voy con una bicicleta
de Gravel, un conocido también de aquí
de Madrid, Bike Clinic. ¿Lo conoces? No,
taller de Madrid, taller en Pozuelo,
¿vale? Luis, en este caso hemos hecho
alguna cosilla con él. Yo he hecho
muchas cosas con él. Vale, Open. Traigo
una open porque principalmente cuando
hicimos el otro día la clasificación de
Bicis Gravel, no metimos open
y es verdad que mucha gente me ha puesto
por comentarios y es una marca clásica
de de las primeras que empezó a hacer
con Bicis Gravel y tal. Entonces, Open
Wide montada con ruedas rotar también.
Mucha gente con ruedas Rotar para ser es
una marca aquí madrileña,
a ver,
de 45 con un ancho interno de 30,
externo de 36, peso 1330 g. Rodamientos
cerámicos, neumáticos, Pirel y Cinturato
H, detrás IRC delante, ambos en 45. Con
estas ruedas dan ancho de 48 con
calibre. Muy bien detalle, eh, chicos.
Hay que medir con calibre las, eh, los
anchos. Buen grupo Mullet, ¿vale? Para
quien no sepa, eh, Mullet es cuando
metes mountain bike detrás.
Eh, cambio de casete, cadena XX1,
manetas rival a cambiar por force
nuevas, ¿vale? Vielas rotor monoplato de
165. Buen detalle también lleva esa
medida en todas las bicis. Ahora viene
la parte que os mola. Manillar integrado
tijos
100 € todo. Manillar 60, eh, unas 20
hostias y cero problemas. Botelleros
supercup subpapaz al igual que la cinta.
Peso 8,4. Adjunto foto.
¡Uf! Muchas cosas, muchas cosas, ¿eh?
¿Qué te parece, tío, esta bici así de
de buenos días?
Aparte que estás buscando algo, ¿no?
No, no.
Ah, no pensaba que est
Estoy investigando, estoy investigando.
Detalles.
La bici en general muy bonita para
empezar. Bueno, a ver, a ver, por
partes. La cinta del maniar es horrenda,
tí,
horrenda. pocas cosas he visto, pero es
que esa.
Luego hay un hay una cosa que me gusta,
a ver, eh, el tema este de sujetar los
botellines de CO2 detrás del del
botellín creo que me mola. Gravel,
no tengo claro, pero
pensaba que le ibas a meter cera, ¿eh?
Pero
no, yo creo que está guay, ¿no? O no, a
mí me gusta, eh,
pero sabes, pero me gusta también te
digo porque esta bici no tiene el
compartimento en cuadro
y yo ya soy muy fan del compartimiento
en cuadro,
pero ya no hace falta llevar dos, me
parece un poco excesivo. Llevaría uno,
uno y un cyclops, tío. Uno y además en
caso de carrera lo llevaría 100%
escondido detrás de la tija, o sea, como
para que no estropee un poco el tema del
flujo del aire y tal.
A ver, la bici, a ver, el monoplato, las
rotor aldu esas son como, o sea, tienes
una bici con bastante aura, las open
molan las esa biela rotor aldu, eh, no,
menos 1000 de aura en mi opinión es
horrible.
Yo es que en general he visto, ¿sabes
qué pasa? Que muchos montajes a la carta
veo que montan la gente y monta rotor.
Ya, pero bueno, no son las más bonitas
en
No sé, yo me pondría un al menos un
monoplato relleno, ¿sabes?
Ya, eso sí. Un plato aero aquí, un
Garbaruk que quedaría bien guapo.
Lispy, gástate la pasta de un garbaruc
al menos.
Y luego ti y manillar AliExpress todo
100 € Aquí voy a ser claro
esto sabía
el Mira, el sillin creo que
tiene menos riesgo
de accidente, por lo tanto, si te la
quieres jugar con uno de AliExpress, te
lo puedo te lo te lo puedo comprar. O
sea, creo que seguro que pueden pasar
cosas. No lo recomiendo, no lo estoy
recomendando, pero si queréis abaratar
ahí me parece un sitio donde podéis
asumir un poco de riesgo. No creo que
sea un drama. Ahora bien, el manillar ni
a hostias, ni a hostias. De hecho, tengo
un colega de Murcia que lo hizo, tío, y
al principio estaba encantado. Decía,
tío, bu, mira este manillar, además 120
pavos el manillar, tal. Es caro, ¿eh? O
sea, es chino, pero es caro, tal. De
AliExpress, no sé qué tal. Vale, el otro
ya salimos.
Tío, ¿sabes que es que me raya un poco
que hace un ruido, tío?
Oh, es que hace un ruido y en plan, bro,
o sea, [risas]
o sea, evidentemente te va a rayar. O
sea, yo es que tendría esto, yo tendría
en como en el en en mi cerebro, tío, ahí
colgando siempre la idea de decir,
"Hostia, es que buah, voy bajando, como
sabemos que bajamos, inserto clip de yo
bajando el otro día para probar unas
ruedas por unos sitios de gravel que a
lo mejor no están diseñados para bicis
de gravel o la bicis de gravel para esos
sitios, pero yo con humanidad archino no
querría bajar por ahí porque puede pasar
cualquier cosa, pero ni por ahí, ni por
carretera ni nada que, o sea, una
marcada del express de esas que no sabes
muy bien de dónde vienen, en mi opinión,
no no sé a A mí no me gusta la idea
y esto es una cosa que igual, o sea,
queramos dejar claro, una cosa es marcas
chinas
que son reconocidas, pues como puede ser
un élite tal, que hemos hablado otra
veces de las ruedas estas que pasa
también Farspot y demás, que son marcas
que están hechas en China, pero como
muchas cosas de la bici, pero son marcas
como reconocidas que en teoría tienen
detrás cierta investigación, etcétera,
que habría que investigar si tienen y
tal, pero bueno, como que son marcas
firmes, tienen todo. Y otra cosa son
copias y marcas blancas.
Ahí está. Yo yo yo lo que digo es
estamos muy en contra de copias y marcas
blancasal,
principalmente total. Y yo lo que digo
es eh
siempre filtrar por si tenéis una manera
de contactar con la empresa con eh algún
tipo de servicio de gestión de
garantías, eh atención al cliente, tiene
una dirección puesta, aunque tengáis que
cogeros un avión a China para plantaros
en vuestra fábrica, pero que lo podáis
hacer si queréis,
eso debería daros cierta tranquilidad.
Si esa información no la tenéis, yo
llevaré un poco de cuidado.
Sí, especialmente lo que ha dicho con
manillares, ¿vale?
Tijas, eh,
bueno, manillares y yo diría que ruedas
también, o sea, ruedas,
todo de si explota, o sea, es casi todo,
la verdad, llevar cuidado, [ __ ] [risas]
Total, sí, porque al final, eh, bueno,
son, estáis jugando un poco con vuestra
vida, entonces eh que tengáis cuidado
con todo el tema de de copias y marcas
blancas, ¿vale? Que no es como como
igual que dijimos, creo que fue en el
anterior episodio, con alguien con lo de
la canon del que nos han confirmado que
era China.
Ah, sí, sí. Correcto, lo pillamos y una
especie por ahí también que nos colaron
que también creo que era China,
pero no pero eso eso está confirmado que
es China.
Sí, me lo dijo uno de Especializ.
[ __ ]
Sí,
sí, sí, sí. Me mandó un mensaje
directamente y me dijo, "Esta es China."
Vale, entonces no no las conéis más,
tío. No nos la conéis porque con una
foto a veces es o eres experto, pues
obviamente me mandó una un mensaje una
persona que trabaja en Especi, pero
nosotros por una foto a veces no sabemos
diferenciar.
Ya está, ya está bien que pillamos la
Canon Dale.
Sí, ya está bien, pero ponéroslo que no
pasa nada. No podéis poner bicicleta
réplica china, no pasa nada. Pero lo
mismo, o sea, no lo mismo. Una Elvis, es
una marca china, pero que es una marca,
vamos a decir, en condiciones, que
cojáis una réplica de un SWS.
Total.
Listo.
Ahí está.
Pasamos a la siguiente. Ojo, aquí sí que
cambia, cambia totalmente. Te he metido
una bicicleta de crono, tío.
[ __ ] pero vamos a ver qué espectro de
bicis son estas, tío.
Pero te la he metido porque montaña
gravel, carretera crono.
Te he dicho que iba a traer variedad,
tío.
Sí, sí, vale, está bien. Está variedad.
¿Por qué? Porque estuviste, o sea,
hiciste un un blog ahí en el mundial de
Iron Man y no hemos tocado ni siquiera
una bicicleta de cabra.
Mund, esto es verdad.
Entonces, la he traído. Meta X, ¿vale?
Ahora hablaremos de esa marca. Grupo 105
D2, punteras y frenos Duraace D2, platos
y vielas Ultegra 5236 170 mm. EGP
ceramic, cycling ceramic, eh roldanas
sobredimensionadas, también cycling
ceramic, sigin ISM, cockpit hecho a
medida en impresión 3D con barras
interiores de carbono, portabotellín
élite aero en cuadro, soporte Garmin
varia hecho a medida, eh capacidad para
ach como le gusta Cristóbal, [risas]
pedales, speedplate power con
potenciómetro, rueda delantera, flash
flash for war, fast forward, Riot 55 con
ancho, interno 23, externo 31, rueda
trasera Aeron X hecha en Polonia con
discos aero y neumático GP 5000 STR 28
mm.
Wow. Te dejo que valores esta bici.
Wow, tío, tiene muchas cosas buenas y
otras mejorables. [risas]
Vale, yo no, o sea, vamos a ver, yo
diría que no te sé juzgar una cabra,
o sea, tendría que comparar, pero
[ __ ] esta bici parece que está
haciendo todos los checks de una bici
rápida. está haciendo eh digamos que la
dirección, la parte de la dirección, la
parte la mitad delantera del cuadro
tiene tubos bastante profundos que
concuerdan con lo que se han visto en
las bicis de los tests más rápidas, es
decir, las factor, etcétera, cual todas
tienen tubos bastante anchos.
Me faltaría, desde mi punto de vista,
para ser una cabra que la eh digamos la
dirección, ¿no? Eh, ¿cómo se dice? La la
rueda de adelante, la horquilla, perdón,
que la horquilla fuese más profunda
porque más sí, más estuviese un poquito
más separada y como más profunda, ¿no?
Lo que hemos visto otras veces de las
bicicletas que son más aero, que cada
vez van a más ancho y más profundo, más
cositas, más cositas de avión. Eso es lo
que creo que le faltaría a esta bici,
pero luego creo que este tío dentro de
lo que cabe, y no lo dicho, pero creo
que se ha hecho una cabra con cierto
presupuesto, ¿no? O sea, no ha ido a lo
loco, porque si no quizás se hubiese
comprado una marca, no conozco Meta, eh,
pero estoy viendo
Meta es una marca, yo creo que Open
Mall, ¿vale? Es del País Vasco.
Ah, okay.
Es de es tipo la que hablamos el otro
día de Cadence o algo así.
Vale.
Vale. Entonces, esta esta marca lo que
hace es que le compras el cuadro y lo
puedes montar a tu gusto.
Guay. Es decir, te le dices, "Oye,
quiero montar esto, esto, esto." Y como
que te las montan a un poco medida,
¿vale? Pero creo, juraría que los
cuadros son open m,
¿vale?
Si me equivoco, perdonad, pero creo que
sí.
Vale. Okay.
Vale. Entonces, yo creo que ha ido
tomando decisiones muy acertadas y
ahorrando donde pod donde tenía que
ahorrar y gastando donde tenía que
gastar. Total, 100% contigo, tío. 100%
contigo.
Vale, porque por ejemplo monta un 105,
ha dicho,
sí,
que me parece correcto porque en cabra
el peso tampoco
y es un pero ha tenido en cuenta que sea
electrónico. Super importante en cabra
que sea electrónico.
Vale. Para las punteras y todo eso, pero
que luego encima las ha metido durace.
Vale. Es pequeños detalles. Entonces,
eh, ha tenido en cuenta, entiendo, algo,
algo habrá visto para poner una rueda de
cada marca.
Supongo que sí. Eh, yo la verdad que la
la marca, o sea, la rueda delantera, yo
no conozco la marca, pero los ratios que
le ha dicho son la delantera.
Ah, la delantera.
Bueno, sí conozco la marca, pero te
quiero decir que no he probado la rueda,
no tal,
pero es verdad que los anchos que ha
dicho de 231, o sea, 23 interno, 31
externo, me parece top para el tipo de
cubierta que vas a llevar en estas
carreras, que normalmente sea 28, 29,
probablemente sea una rueda muy rápida.
Sí, sí.
Y la de atrás tiene bastante buena pinta
hecha en Polonia. Entiendo que será una
marca bastante también así y con disco
aéo que no sale en la foto, pero no sé
si habéis visto algún disco aero que
bueno está es como más plano de atrás no
sé si tiene buena pinta eh X es que no
la conozco.
Mira, mira, ves que
como que sobresale mucho la cubierta,
puede ser.
Y hay como pompitas, ¿no? En la zona de
la X.
Ah, no, pero tú es, o sea, si te fijas,
hacen muchas de las de las ruedas eh que
son lenticulares,
tienen especie de forma como si fuese lo
de las pelotas de golf.
Sí. Pues eso lo hacen muchas,
pero pero si no está para nada
equilibrado, o sea, están solo ahí.
No, no, no.
Sí.
Ah, dices las las pompitas esas que
las pompitas. Sí, sí, sí.
Pero yo creo que eso debe ser también
algo de la foto, ¿eh?
Ah, vale. Okay.
O sea, no sé, eh, no sé, no. Igual se ha
levantado un poco la pintura, pero
vamos, quiero pensar que que no. Y luego
cositas más detalles así que tienes.
Tienes un buen uno de los sillines así
más top para contra el OG.
Vale, yo lo ponía mucho cuando hacía
estudios. Un detalle supergapo que has
puesto es eh manillar personalizado,
¿vale? Si quieres ir a aero y rápido.
Esto cuesta la pasta, ¿no?
Sí, sí, 100% cuesta costa dinero.
Detalle tonto es que el Garmin varia eh
pues en la bicicronet lo pondría el
radar de detrás, pero queda bastante
elegante como lo ha puesto ahí. Lo ha
puesto bastante bien, pero bueno, para
entrenar está, bueno, para entrenar es
decir que puede ser un detalle, eh,
porque al final vas mucho mirando en el
suelo y tal
y eh no tengo mucha información del
potenciómetro de los eh de los Speed
Play, ¿vale? De los Yahoo.
en no sé si pondría ahí uno, pero bueno,
si pones speed play yo es porque pondría
los speedplay aero, si no igual me
quedaría con Fabero, decí
es verdad,
aunque bueno, puede que vayan bien, eh,
no, ya te digo, tengo muy, o sea, hay
muy poca gente que haya montado estos
pedales.
Bicicleta, avión o cepo. Yo creo que
esto, a ver, hay otro detalle que no has
mencionado que a mí me gusta mucho. Me
encanta la bolsita de arriba Profile
Design. Hay gente que lleva esa en
Gravel.
Sí,
muy guapa
para los geles entre. Yo creo que este
tío lo que tiene es un motoraco,
o [risas] sea, esto es lo que Yo creo
que este tío es FTP 360. [ __ ]
sí, sí. Yo creo que este tío anda
porque, [ __ ] esto es una bici como de
decisiones, en mi opinión, bastante
calculadas, como que representan una
persona que anda,
eh, o sea, y y ojo, eh, que se ha
gastado pasta, o sea, se podía haber
comprado una canyon de de cabra como
hacen todos, ¿eh? Sí, pero no ha dicho,
"No, voy a hacer un poquito mi mi movida
y eso me mola, tío."
Yo creo que está bastante bien, tío.
Está Yo creo que está muy guapa. Yo creo
que está muy guapa. Es un avión.
Enhorabuena.
Bravo.
Grande, capo, grande.
Y vamos con la última.
Uh,
porque la última que te he puesto creo
que la vamos a quitar. Es muy bonita,
pero no la vamos a meter. Y es que me
parece bastante curioso. La ver que es
que tiene esta historia. Esto podía ser
para serie Netflix. Vale, aquí tenéis la
SL8, que ya os adelanto que es réplica
de Taiwán.
[ __ ]
Vale, ya os hemos dicho que esto no nos
gusta, pero eh también te he dicho que
también te digo que la lo puso al final
del todo, [risas]
¿vale? Entonces tiene eh que se la ha
montado para su padre,
¿vale? Con piezas, esto está bastante
guay, piezas todo de segunda mano,
¿vale?
Vale. O sea, ha ido montando, tenía un
cuadro tal, y lo ha ido montando.
Entonces, cuadro L8, talla 52,
horquilla, tij, manillar. Bueno, nos
pone todos los pesos, pero da igual.
montada enes RAM Red, 12 velocidades,
pero ojo con cambio Rival XPLR porque
dice que son solo 37 g pesados que el
red, así que oye, decisión interesante.
Casete Garbaruk 1046 y plato 42. Vale,
lo he montado en monoplato. Ruedas ZIP
303 S 23 interno, 27 externo con
Continental GP028, válvulas doradas,
discos Galfer, portavidones sllyweight
sin cros tofino eh pesada sin pedales
6,58,
es decir, 6,6. Hay que decir que le
monté esta bici porque tenía las CIP en
casa sin darles uso. Básicamente tengo
unas ruedas por ahí que no les estoy
usando y le monto una bicicleta a mi
padre. No hab puesto y
diceario de la bici abuelete de 66 años
no hace más que subir puertos y bajarlos
sin [ __ ] velocidad. Nos ha puesto el el
FTP suyo, 5,2, pero el suyo propio, no
el de no el que lleva la bici. Así que
bueno, simplemente que lo que lo
pongamos. Le pedí la bicicleta en HD, no
me la ha mandado. Espero que para el
vídeo me la haya mandado porque
detalle el tío pone
el que os escribe tiene un FTP de 5,25 y
baja los puertos como un zurado y él no
llevaría, o sea, hablando de su de su de
él mismo en tercera persona, él no
llevaría esa SL8 porque como habéis
visto en los pesos del cuadro es una
réplica de Taiwán,
es decir, se la monta
a su padre, pero él no la llevaría. Está
feo eso, ¿eh? Vale. Y además él dice,
"Si os gusta el salseo, me gustaría que
dijeseis cuánto ha costado esta bici a
vuestro parecer."
A ver,
a ver. Eh, primero de todo,
¿por qué le das a tu insisto, como se le
rompa la horquilla a tu padre,
te matamos nosotros.
¿Cómo vas a vivir? ¿Cómo con la
conciencia tranquila, verdad?
Total,
o sea, no, o sea, me parece un error, o
sea, me parece mal, me enfada. Me
enfada. Hm. ciertos detalles, okay, pero
una bici prácticamente entera china,
réplica, te quiero decir, sin [ __ ] es
que es muy, o sea, yo lo considero
peligroso, no sé, la gente se la juega
muchísimo, tío. Yo yo flipo, o sea, no
sabía que tanta peña compraba réplicas,
o sea, no sé, sea, o sea, sobre todo que
es para tu padre, o sea, que más si
igual a tu padre se le pela que sea la
SL8, cómprale la SL6. Claro que
probablemente encuentres un cuadro por
1000 € no sé. Es, o sea, le he metido
principalmente por eso,
¿vale? Porque eh la bicicleta también.
Luego el montaje es que no está mal.
Quiero decir, no soy superfan a día de
hoy del monoplato en carretera,
sí,
vale. Pero eh por lo que nos ha dicho,
pues bueno, pues su padre al final
quiera un desarrollo amplio, es decir,
con un 42 46 puede subir a todos lados,
ir a un ritmo tranquilo,
no coge mucha velocidad bajando, es
decir, no se va a quedar sin desarrollo.
Sí, eso está bien. O sea, bueno, me
parece bien y le ahorras peso, así que
en ese sentido
sí, eso es guay,
bastante bien, pero eh no lo montes sin
duda un hm, o sea, el ristor Garfeld, o
sea, tiene cosas lo ha puesto todo de
segunda mano. Entonces, la bicicleta no
sé cuánto habrá costado, cuánto le pones
a esta bicicleta que puede haber
costado. Tiene en cuenta que ha comprado
todo en segunda mano, según ha dicho. A
ver, las 303S, esas ruedas, eh, a ver,
son un cebo porque pesan bastante, pero
pero son de unas ruedas de 1000, de 800,
900 €
Sí, son como 900 o 1000, cuando salieron
eran 1000 algo euros, garantía de por
vida y tal. Con eso es con lo que
salieron, ¿eh? Son un poco cepo en nivel
de peso. Sé que los buges dan muchos
fallos y demás.
Eh,
una bici, ¿cuánto cuesta un cuadro
réplica? Pero es que Cla cuesta 700 €
igual, ¿eh?
Igual igual yo creo que yo creo que esta
bici en total costará, [ __ ] ese cambio
es verdad que en segunda mano sí que lo
puedes pillar por
600 700 pavos.
2,500 € a bici.
Sí, 2002 kini.
te ha costado un cepo de
Sin contar con la mano. Sin contar con
la mano de obra. C la mano ahora,
pero
cepaco,
o sea, a nivel, obviamente en la foto
puede colar como una SL8. También es
verdad que en fotos las bicis falsas, lo
aviso ya, no se aprecia tanto tanto como
en persona. Eso es eso es verdad, pero
yo simplemente es un cepo por concepto
porque no no insisto otra vez en que no
hay que copiar bicis, o sea, hay marcas
más asequibles que están bien
y y que sí que a lo mejor las mandas
aquí también te las ponemos como cepo,
pero al menos
no es una copia de, ¿sabes?
Correcto. Tienes un cepo pero original.
La última la he metido porque esta
persona me ha mandado dos bicis de las
que tenía y le he dicho, "Hostia, tío,
mándame un poco más de información." No
me ha mandado mucha, chicos. Ser un
poquito más extenso la información, pero
me ha mandado una Colnago C64 Mapei
Edition. M,
ya ruedas lightweight, cambio durace D2
con ceramic speed y potenciómetro,
manillar lightweight, potencia
lightweight, portavilones lightweight es
muy fan, pero eso sí, el manillar es
lightweight, pero de 44 de ancho
y peso 6,7.
¡Uf!
Mira qué bici más chula para tener el
garaje de tu casa. Por ejemplo, si vives
a pie de un puerto, yo me estoy
imaginando, yo tengo, o sea, yo paso
mucho tiempo en el norte en Ondarbi, que
hay un puerto que es muy mítico, se
llama Highkel. Qué bici tan chula para
[ __ ] la bici,
hacer un 1 km de llano, no más, subir
hekel a gas, bajarlo despacito y dejarla
en casa. Es es como otra bici más de
museo, que hoy ha sido la sección de
bicis de museo.
Bicis de museo. O sea, qué cosa más
divertida tiene que ser, ¿sabes? Para
hacerte un puerto, hacerte un morcuera,
un pero no hacer una ruta de mucho
tiempo, ¿no?
Yo esta bicicleta no la tendría como
bicicleta para hacer rutas.
Hostias,
sin duda. Hostias,
eh. Además sigue siendo zapata. Lo que
hemos dicho de las lightweight, lo sigo
reiterando aquí. Si os fijáis, tienen el
mismo perfil las de Zapata,
o sea, están igual construidas las de
Zapata que las de disco.
Podéis iros atrás en el episodio y verlo
y nos y no es una bicieta, eso para
mucho, pero está muy guay tener una con
la un Mapay Edition. Habrá vist habrá
muy poquitas bic seguramente de estas.
Es muy mu preciosa, tío. O sea, es
preciosa.
Sí, sí, sí. Además, bueno, hay cositas
chulas. Me gusta que le pongas
potenciómetro a una biciclo. Esta
sí o sea, no, este tío tiene que ¿Qué
era la otra bici que te ha mandado por
curiosidad?
¡Uf! No me acuerdo, tío.
Pero era un avión o no.
Eh, era más moderna. Sí, era más
moderna, sin duda. Esta yo creo que
tenía la Est es lo que has dicho. Yo
creo que tiene su bic de exposición que
la debe tocar para los días así paseíto
guay con ella.
Claro. Qu mola que te cagas, ¿eh? Oye,
mola esto. Mola tener esto. Es muy guay,
tío. Total.
O sea, me apareces un día rodar un
dominguito con esto y te digo, tío,
mola, mola que flipas, [ __ ] Además es
una bici de museo, o sea, estamos
tomando un café y apareces con esto y lo
vamos a comentar. Es guapísima, tío.
Vale, la otra que tiene es una pinarelo
que se la ve bastante bien montada.
A ver, así. Enséñamelo en el móvil,
¿eh? Pero también con Lightwi with
cagadón la
Sí, pero ya más modernilla, ¿no?
Sí, mucho más moderna. Es la es una de
las pinadelo.
Me decepciona un poco eso. Eh,
siento que son dos bicis un poco
clásicas.
Este se nota que le gustan las marcas
clásicas. Se nota, se nota.
Me esperaba un S5 by pum.
No, no, no. A le gusta. Es un clásico.
Marca italiana. Marcas italianas.
Vale, guapísima. Pero es un es, o sea,
otra vez es un cepo y creo que han sido,
¿cuántas cuántos cepos hemos tenido en
el episodio de hoy? Uno,
dos,
dos.
La open no hemos dicho si es cepo o no.
Ah, la open no hemos dicho si es cepo.
Es cepo por el riesgo asociado a llevar
un maniar que no sepas de dónde viene.
Tres,
cuatro,
cuatro.
Y la última cinco.
Ah, bueno.
Y la primera de,
o sea, las únicas que no han sido cepo
esta vez ha sido la Bastion. La Bastion,
no, sido cepo de exposición.
La de montaña.
La de montaña no ha sido cepo.
La open cepaco.
Sí. Y la de Crono tampoco ha sido
o sea, las dos bicicletas que se han
salido un poco de nuestras
costumbres han sido los dos únicos
aviones que hemos tenido.
Los dos únicos aviones, correcto.
Ah, de todas maneras, yo voy a decir,
eh, y y que la gente comente, ya que
estamos terminando, eh hm,
tengo mis dudas sobre poner bicis de
montaña en esta sección y bicis de
gravel también tengo mis dudas,
¿no? Tío, a mí me gusta variedad, tío.
Sí,
es que además en gravel hay tanto, tío.
O sea, pero en Mon B también es que en
todo hay tanto, no hay mucho material,
pero es que me mola porque es muy, o
sea, no podemos estar preparando K Epic,
tío, y solo tener vicios de carretera
ya.
Y que nos guste tanto el gravel, que
somos superflipados de gravel y que solo
hagamos vicio, pero sí es que lo que
menos hacemos es carretera al final.
Ya, eso es verdad.
Entonces,
eso es otra cosa que quería mencionar,
tío. Me gustaría saber y y ya a estas
alturas del episodio te quiero decir que
llevamos una hora y media. Ya los que
quedáis, entiendo que sois pocos,
molaría hacer como unas una quedada,
tío, carretera, zona llana para que todo
el mundo se pueda azurrar,
¿vale?
Pero full gas, ¿sabes? En plan un día de
Y no sé si molaría hacerlo uno semanal
por la mañana, lo hablábamos el otro día
en plan, oye, a lo mejor en el en el
Pardo, yo me estoy imaginando en Madrid,
lo siento, estamos en Madrid. Para la
gente que no es de Madrid, pues
putada, pero intentaremos grabarlo para
que lo veáis.
hacer como una quedada de una hora full
gas, pam, a dar vueltas a o a dar
relevos, tío, a que la gente se vaya
cayendo, pero pero no de puerto, ¿sabes
lo que quiero decir? Como de más rollo,
como lo hacen fuera, tío. Un chopri de
estos de pam, que entra uno, pam, y
entra el otro y otro. No, no es tanto
criterium,
es una salida en conjunto, pero la gente
se va quedando.
Vamos a hacer una por Las Vegas de
Madrid. Las Vegas también es
no conozco eso
la zona de San Martín de la Vega y por
ahí
sí, pero hay que bajar mucho.
Es muy llano. Bueno, nosotros viviendo
en Madrid y centro sí tenemos que bajar
mucho, pero bueno, no sé, habría que es
Yo estaba pensando más en plan si la
gente que nos escucha del centro de
Madrid es suficiente como para hacer un
pardo 7 de la mañana
rotonda rotonda
rotonda rotonda un par de vueltas y
luego un café, ¿sabes? A ver si la peña
se apuntaría a eso.
Bueno, sí, podemos hacer alguna alguna
salidita,
no sé. Sí, hombre, alguna salidita
seguro, pero
sí, no sé. Lo vamos comentar.
Sí, además ahí sabes qué podemos hacer.
Pero es que 7 mañana, tío, ¿por qué te
gusta tanto madrugar? Es que este hombre
me me saca unos horarios, tío, el otro
día haciendo series igual.
Yo
ya ya ver, pues horarios de horarios de
en fin, pues horarios ya para que
también pueda todo el mundo, que
entiendo que la gente trabajar.
Claro, por eso lo digo pronto, porque la
gente así más o menos se lo puede
ajustar. Aparte me gusta más que por la
tarde. Y ahí podemos poner un tarrito
con donaciones para Keape. [risas]
Una hucha,
una hucha para que metáis el euro. Nada,
pero algo más que comentar, ¿eh?
Nada más. Muchas gracias a todos. Que no
critiquéis tanto a a los los que sois
así de piel fina, chavales. La sección
de vicio cepo es para reíros un rato.
De hecho, esta semana creo que hemos
sido bastante blandos.
Sí, bastante blandos, es verdad,
¿eh? Sí, no, no lloréis, tío. Tío, es
para pasárnoslo bien. Es que mucha gente
que la sesión de vicios de poca seis es
que, ¿cómo vais a criticar eso? Pues sí,
lo criticamos porque nos gusta.
Ya está. Hasta la semana que viene.
Adiós.
[risas]